네 안녕하십니까 경제아이돌 연희의 능력범위 향상 프로젝트 파트 1
2차전지 산업을 내 손안해 24번째 시간입니다
옆에는 이제 경국지세 우리 연희님 또 나오셨습니다
안녕하세요
갈수록 더 예뻐지시는 것 같아요.
얼굴이 민망해가지고 예쁘니까 부담스럽다.
많은 분들이 너무 예쁘다고 좋아해주고 계셔가지고
최근에 제가 유튜브 보다가 우연찮게 우리 연희님 4년 전인가 5년 전 모습을 제가 발견해갖고
네. 그 키움에 올라온 거. 제가 제 유튜브 커뮤니티 올려놨거든요.
아 진짜요? 4년 전. 몇 살이지?
6년 전인가?
대박.
그때보다 오히려 지금 더 이제 더 어려지시고 더 예쁘신 것 같아요.
그럴 리가요. 나이가 더 훨씬 더 어렸을 텐데.
좀 어색했어요.
아 나도 그때는 아마 초기여가지고.
지금은 너무 일찍 월쩡하셔가지고 미모도 그렇고 실력도 그렇고
너무 발전하셔가지고 보기 좋다고 많은 분들이 댓글 달아주셨더라고요.
맞아요. 봤어요. 댓글.
안 봤다며.
아니요. 우리 올라오는 댓글은 항상 제가 제거합니다.
가겠습니다.
제가 올린 커뮤니티에 그런 댓글 달겠다.
다시 봐야겠다.
제가 보내드릴게 좀 딱.
네. 알겠습니다.
오늘 한 명이 많아서 24강 제목을 제가 디테일의 차이가 빈부를 가른다 라고 지었습니다.
디테일의 차이가 품질을 좌우한다 뭐 이런 얘기 있잖아요.
그런 거죠. 결국은 얼마나 디테일이 돼서 빠삭하게 자라느냐에 따라서 거짓말에 속지 않고
지금 여의도 증권사는 애널리스트들이 거짓말하는 것이 일상화되어 있어서
그런 거짓말하는 부분들이 실제 현재 주가에 작용을 많이 하고
하니까 상대적으로 그런 거짓말이 나쁜 쪽으로 거짓말이 심한 경우에는
그게 저평가 요소가 되고 그러면 싸게 살 수 있는 기회가 되는 거고
반대로 좋은 쪽으로 거짓말이 집중되면 고평가 되고 빨리 팔고 나가야 되는 사항이 되는 거니까
거짓말을 하는지 아닌지를 알아차릴 수 있는 그런 능력을 여러분들이 갖추셔야 된다는 얘기고요.
그러려고 하면 결국은 디테일에서 얼마나 충실하냐 하는 부분에서
그런 거짓말을 차단할 수 있는지 없는지가 판가름 난다는 거죠.
제가 쭉 말씀드리겠습니다. 뒤에 있으니까.
제가 2주 전에 우리 건미란 앵커님하고 라이브 방송을 하면서 얘기를 했었어요.
당신들은 진짜 문제가 많다.
지금 많은 사람들이 전기차는 안 팔리고 있다.
쾌점이 안 팔리고 있다.
이런 얘기를 하는데 그러면 그 말이 맞는지 안 맞는지
지금 국내 기준으로 해서 올해 1월달부터 9월달까지
대한민국 전기차 판매 대수는 24년 대비 얼마나 늘었을까요.
1번 해서 전년 대비해서 마늘 성장.
2번 0에서 10% 3번 10에서 20% 4번 20에서 30% 이렇게 제가 퀴즈를 냈어요.
한번 맞춰보세요 지금.
네. 정답이 없습니다. 정답이 58%고요. 58%니까 이 안에 정답이 없는 거죠.
이 안에서 정답 막 찾아요. 또 1 2 3 4를 해놓으니까. 맨날 님이
시바 사이선자 찍는 것만 학교에서 가르치니까 사이선자 있으면 습관적으로
뭘 찍어야 되지 이걸 고민한다 니까. 함정이었네요.
함정이죠. 함정이고 그래갖고 이제 방송하면서 이제 이거 이거 58%다 하는 얘기를 하면서 이제 왜 58%가 지금 성장했는지 제가 이제 조사를 생각을 해봐라.
찾아마라 제가 말씀드렸거든요.
그렇죠. 지지난주에도. 네. 지지난주에 그 얘기를 했는데 당연히 그때는 내 얘기해놓고 아무도 차분을 씨발 새끼들이 없었어. 그래서 제가 다시 또 얘기했죠. 하면서 거짓말 살짝 설 것 같고 55% 성장했는데 성장한 이유에 대해서 조사해봐라 이렇게 다시 숙제하시면 숙제에 대한 문제풀이를 이 시간을 통해서 하겠다라고 얘기를 했는데
이 라이브시간이 58%라고 내가 얘기했는데 이것도 기억을 못 해갖고 55%
55%라고 들고 넣으니까 다 55%인 줄 알고 있어 중간중간에 함정을
약간 거짓말을 섞어놓으면 거짓말을 검증을 해야지 아니 이거 어려운
것도 아니잖아 이거는 58% 아니 데이터가 나오는 건데 이걸
초속고 있으니까 그러니까 작정하려고 속이려고 마음먹고 이제 쟤네들이
속이는데 다 넘어가니까 그러니까 지금 2차 주가가 이 모양이 있고
그거 다 당신들이 그렇게 잘 속아 넘어간 때문이기도 하다는 거죠.
그래서 제가 분명히 숙지해라 했는데 숙지 안 하고 넘어가더라고요.
숙지하라고 했는데 안 했죠.
구룡이 담 넘어가듯 넘어가려고 그랬죠.
이제 다시 한번 이제 채찍질을 제가 가하고 문제를 풀어드리겠다.
좀 디테일하게 좀 더 깊이 있게 생각하라고 제가 말씀을 쭉 드렸어요.
이제 댓글도 쭉 달리고 자기가 공부했다고 올리고 하는데 사실은 그 수준도 안심한 수준이에요.
기초적인 거예요. 그 이상을 생각해야 된다고요.
얼마나 깊이 있게 생각해야 되는지에 대해서 오늘 제가 쭉 이제 방송을 통해서
이제 말씀드릴 테니까 이 정도 수는 돼야 된다.
먼저 이걸 한번 보고 가시죠.
이제 이게 2차전지 쪽 이분은 에너지도 아니고 항상 좋게 말씀하시던 분입니다.
2차전지 좋게 얘기해갖고 이제 밧데리 아저씨 모방해갖고 이제 좀 유사품
밧데리 삼촌 이래가지고 이제 유료 멤버십 회원 모아갖고 장사하려고
이제 마음먹었던 마음먹고 있는 지금도 장사 나오고 있는 그런 사람인데
그 사람조차도 지금 방송 나가서 틀린 얘기를 한답니다.
한번 보시죠.
를 쳐주고 있는데 이게 없는 철저하게 자연경제해야 되는 유럽 시장에서
점유율이 배터리 세대 3사가 다소 지금 떨어지고 있다는 게 좀 우려
요인입니다.
네.
지금 시점에서 우리가 이런 얘기 하잖아요.
그러니까 이 얘기가 틀린 얘기라는 걸 알아야 된다.
그냥 생각 없으니까 생각 없이 들으면 그런가 자동차 안 팔리는 것보다
하는 생각을 은연중에 하고 있으니까 여기 속아서 지금 여기에 제가 그때
퀴즈를 냈을 때 이 퀴즈를 냈을 때 1 2 3 사안에서 고른다니까요 10% 20% 고른 사람도 있고 20% 30% 고르고 생각보다는 잘 성장하고 있는데 이런 소리 안다 지금 58% 성장하고 있는데 진짜 안심한 거다.
여기 보면 이제 2차전지 ESS 보고 투자한다고요. 제대로 투자 찍히는 시점은 이때입니다. 하면서 4.4분기는 투자하지 마라는 얘기를 하는 거예요. 이게 방송이.
전기차를 배터리 삼촌인데도 4.4분기는 투자하지 마라.
네. 지금 이제 수급을 다 sk하이닉 삼성위원회에서 몰아줘야 되기 때문에 이창환이나 그다음에 김지훈이나 그다음에 윤석열 같은 사람들도 똑같은 얘기한단 말입니다. 지금. 그런 부분들이 지금 주가에 방비했을 거잖아요. 어떻게 해야 되죠?
진실을 알아야죠.
진실을 알아야죠. 대응해야죠. 그걸 역용할 생각을 해야죠. 그러려면 일단 거짓말이네. 이 새끼 잘 모르고 하는 소리네. 하는 걸 내가 알 수 있어야 된다는 겁니다.
이런 전문가라고 나오는 사람들보다도 당신들이 더 똑똑해야 이 시장은 살아남을 수 있는 시장입니다.
다음 한 번 보여드릴게요 지금 1월 달부터 9월 달까지 글로벌 전기차 배터리 사용량이 전년 대비해서 몇 프로가 늘었냐 35% 늘었습니다.
35% 늘었어요.
엄청난 성장세 아닌가요.
그런데 지금 계속 배터리는 더 좋아하다 해점이다 이런 얘기를 그냥
아무 생각 없이 하니까 아무 생각 없이 하는 걸 보고 그런 것부터 한다는
게 지금 문제입니다.
당신들 돈이 지금 들어가 있는데 당신들 돈이 지금 보면 몇억씩 들어가
있어요 몇십억씩 들어가 있는 사람도 있어요 몇십억씩 처박아
놓고는 걔들이 그렇다고 하면 그렇구나 하고 넘어간다니까.
돈 날려고 작정했습니까 챙겨야 될 거 아닙니까 꼼꼼하게 어떻게 돌아가는지
이 35%고 이것보다는 사실은 오른쪽 에 있는 중국을 제외한 전기차 배터리
사용량이 사실 훨씬 더 중요합니다. 중국 우리가 못 들어가니까 1월달
에서 9월달까지 중국을 배제하고 전기차 배터리 사용량이 얼마냐
전년비 30% 증가입니다. 29.7%예요. 이것도 엄청 높네요.
네. 29.7%가 저성장인가요 29.7%가 캐즘인가요 아닙니다. 캐즘은 작년
얘기고요. 작년 24년도에 전기차 배터리 성장률이 중국 제외하고
얼마였냐 하면 12.5%였어요. 그 12.5% 된 게 올해 29.7로 급성장한
겁니다. 캐즘은 24년에 끝난 겁니다. 25년부터 캐즘은 극복된 거예요.
그런데 지금 자꾸 전기차 얘기하잖아. 전기차는 아직 멀었다. 전기차는
부진하다. 이런 얘기를 배터리 삼촌 조차도 하고 있다고. 정신 차려야
됩니다. 진짜. 그냥 그리니 하고 넘어가시면 안 돼요. 꼼꼼하게
다 따져봐야 된다니까. 대한민국 언론들은 처음부터 끝까지 다 거짓말
이에요. 진실은 아주 조금만 얘기해요. 그러니까 그 진실을 내가 알고 있어야
된다니 그냥 받아들이지 마세요 왜 받아들입니까 이 29.7%의 성장률
이 얼마나 높은 성장률이냐 하면 지금 ai 산업 얘기하잖아요 ai 산업
의 성장률이 25년 기준에서 연 평균 26.2%입니다.
더 높네요.
중국의 ai 산업의 연 평균 성장률 이 연간 20% 성장률입니다.
이 성장률보다도 더 높은 게 지금 전기차용 배터리 산업의 성장률
이라고요 지금.
그런데 지금 여의도 전문가 애널리스트 다 한결같이 ai산업은 고성장 전개차는 아직 캐짐 극복은 아직 멀었고 esss 쪽을 그래서 봐야 되라고 지금 얘기하잖아요.
그렇게 얘기한다고 해서 사실이 바뀌는 게 아니잖아요.
그렇죠. 그런데 대부분은 다 반대로 알고 있죠.
끄덕끄덕 하고 있냐고 건미란 너도 끄덕끄덕 하고 있냐고 그거를
옆에서 이주어가 얘기하면 시정을 해줘야지 수정을 해줘야지
그 철모론 아나운서가 그런 소리를 하면 그게 아니구라고 가르쳐줘야지
사람은 열밖에 안 해지
똑바로 아셔야 됩니다 똑바로
그냥 넘어가실 일이 아니에요 여기에 돈이 있단 말입니다
돈이 여기에 걸려있는 거란 말입니다
. 우리 매주 저하고 이제 2차전제 능력 범위를 하시는 연예님조차
도 그렇나 이러잖아요 지금. 다른 사람 어디까지 했냐고. 지금
이게 유한타 증권의 이한나 의원 을 여러분들이 잘 아시는 2차전제
대표적인 재널리스트라고 할 수 있죠. 이분이 어떤 말씀하시냐 들어보시죠.
최근에 배터리 5인차전지 얘기를 할 때 한동안은 전기차 좀 덜팔려
안팔려 한계약 해주냐 이런 얘기 하다가 이거 아니라 ESS 그러니까
지금 이게 기본적으로 여의도 바닥에 광범위하게 퍼져 있는 주식시장
에 광범위하게 퍼져 있는 레토릭 인식인 거잖아요.
전기차는 안 되지만 iss로 돌파구 가 생겼다.
스토리텔링 하는 거예요.
스토리에요.
스토리는 사실이 아니라고요.
그거는 얘기를 가장 많이 하는 게 이 스토리 라인 때문에 그렇다라고
볼 수 있는데 그러면 iss가 2차전지 에서 차지하는 비중이 얼마큼 되냐
이게 중요한 거잖아요.
왜냐하면 전기차 얘기를 한동안 했다가 그 얘기가 아니라 iss야 이제는
이렇게 하기 때문에 그럼 비중은 어느 정도지? 이 부분을 좀 설명해 주세요.
- 사실 지금까지만 보면 글로벌, ESS에너지 저장장치가 크게 세 가지로 들어가거든요.
EV 들어가고, ESS 들어가고, 그리고 수형, 수형전지 쪽으로 들어가는데
아직까지 68%, 2025년 기준으로 68%를 차지하는 거는 EV 시장이 맞습니다.
- 전기차. - 네, 그리고 한 23% 정도가 ESS고요.
나머지가 소형전제 쪽이라고 보시면 될 것 같은데
68% ES가 23%
그 다음에 나머지가 소형이다 이러잖아요
그렇구나 할 게 아니고
확인해봐야 된다니까
이것도 확인해봐야 된다니까
애널리스트도 숫자를 지 맘대로 틀리는 게 대한민국이에요
한마디 한마디를 다 조목조목 따져야 돼
틀리는 거기에 돈벌 구멍이 있는 거라고요
일단 그거는 기억하시고 보시죠.
그로스가 2022년 10월에 저희 GPT가 처음 발표가 되고
2023년부터 본격적으로 GPT에 의해서 AI 시대가 열렸다고 보고 있잖아요.
그때부터 계속 프로젝트 들어가고 하면서 연평균 성장률의 기준이 달라졌습니다.
그래서 EV 같은 경우에는 당장 내년으로 본다면, 2026년으로 본다면 일부에서는 수요도 감소가 되면서 한 20% 정도, 한 15%에서 17% 정도의 성장률을 보고 있거든요.
성장률이 내년까지만 봤을 때 올해 대비 내년, 이것보다 조금 내려올 수도 있다는 얘기가 사실 있습니다.
그런데 ESS는 46%를 보고 있습니다.
그래서 그 정도로 성장률 자체가 좀 다르고요.
30년까지 봤을 때는 ESS는 적어도 20% 이상의 연평균 성장률을 가져올 것이라고 보고 있고
그것보다는 조금 아래로 EV 성장률을 보고 있다고 보시면 될 것 같습니다.
지금으로서 비중은 여전히 전기차, EV 쪽이 거의 70% 육박하는 68%이지만
내년 보고 연평균 성장으로 보면 EV는 최대한 20% 이것보다 낮아질 수도 있는데 성장률이
ess 쪽은 46%까지 본다. 그럼 성장 율은 한 2배 이상 차이가 나는 거예요.
그래서 이제 ess를 주목한다 이런 말씀이신데 그래서 그런지
이렇게까지 보고 그다음에 이 안에서 또 디테일을 또 들어가야 돼요.
일단 이것만 기억해 두시고
여기 댓글
이한나씨 말씀 잘하세요
누구는 투자 돈이 인생 정부이자 노자금이고 애들 학자금입니다
공부 많이 하시고 같은 뷰를 가지고 말씀하길 바랍니다
2주 전에는 EV보다 ESS가 양쪽으로 많이 부족하다고 하여
2차전지 안 좋은 쪽으로 몰고 가더니만
오늘부터 뷰가 바뀌었나요?
바뀌었으면 차라리 잘못을 인정하고 뷰 바뀐 이유를 분명히 말하셔야
하죠.
이 주전이 나와서 이해할 수 있을 거 얼마 안 돼요 그걸로 주가 오르는
건 안 돼요 말도 안 돼요 해놓고 그다음에 주가 오르니까 말을 싹
바꿨다는 얘기입니다.
늘 이래요 늘.
특정 방향성을 몰고 가기 위해서 애널리스트들은 나팔수 역할을 하기
때문에 진실을 말하는 사람들이 아니에요 .
그때그때 말이 바뀐단 말입니다.
그때그때 거짓말한단 말입니다.
ESS 시장 규모는 EV보다 훨씬 큰 시장이 될 수밖에 없어요.
그런데 아직도 자동차 EV보다 비중이 10% 내 20% 내 이러고 있잖아요.
이렇게 댓글 다 하셨는데 이분은 조금 화가 너무 많으신 것 같고 그렇다.
어쨌든 내년까지 ESS는 전기차 시장 대비 20% 정도이고
2030년이 되어야 40% 조금 넘어설 거로 기대하고 있습니다.
그런 얘기에 k-2차전지는 윤석청 경제평론가님이 가장 잘 이해하시고
인사이트가 있는 것 같습니다.
두 사람 말 들어보면 이한나 씨 너무 공부 안 한 티가 많아요.
그러니까 엔리스트들이 재학 전문가라고 활동하는 사람들보다 전문성이
부족하고 잘 모르고 그다음에 이상한 얘기하고 지금 이런 상황이다.
일관성 없이 계속.
일관성 없이.
자꾸 이제 기관들 공매도 기관들의 포지션 때문에 객관적인 팩트를 갖고 얘기를 하는 그런 입장이 아니라는 겁니다.
제발 ESS 수익성 좋은 거 숨기지 말고요.
과거에도 중국 전기차 굴기 꺼내던데 이제 굴기 안 한다고 선했더만 제발 좀 편협하게 말고요라고
계속해서 에너지들이 특정 지령을 받아 갖고 안전소리를 막 쳐다 보니까 그런 거죠.
그러니까 그런 부분들이 다 있는 거기 때문에 그런 부분들을 안다고 해서 어떻게 할 수 있는 방법은 없지만
알고 있어야 거기에 안 늘어날 거 아닙니까.
늘어나잖아요. 지금 여러분들이.
다음 다시 한번 정리해서 보여드리겠습니다.
이거는 저번에 또 말씀드렸던 바로 23%입니다.
24년 전체 시장 규모가 1300 기가와트씩 있고
ESS 시장은 23%를 지금 차지하고 있습니다.
그다음에 아까 전기차가 대략 68% 정도 된다고 하니까
대략해서 이 수치는 맞을 거예요.
지금 현재는 전기차 시장 대비해서 ESS 시장에서 우리가 차지하는 비중은
한 3분의 1 정도 이제 1대 4 정도 비중이다. 1대 4도 아니죠. 1대 3 정도 되는 비중이다 보시면 될 것 같고 그런데 이게 빠르게 성장하고 첫 번째.
그 다음에 두 번째는 이 시장에서 우리가 보시듯이 2.73.3 전기차에 대비해서 이게 마켓시어가 훨씬 떨어지는 시장이잖아요.
여기서 고성장이 나타난다는 게 기대해볼 만한 그런 요소인 거죠.
이 기사도 제가 이미 소개해드린 바가 있습니다.
이 시간을 통해서 40.9%의 올해 중국산 ESS 배터리가 관세를 막고
내년에는 거의 60% 가까이 맞기 때문에 미국에서 한국산 채택 비율이 가파르게 늘어나고 있는 상태고요.
그래서 25년 기준으로 미국 ESS 시장에서 예전히 중국이 많아요.
65% 한국은 13%지만 내년에는 중국이 55% 한국이 23%이고
2027년에는 양국이 각각 40%를 점유할 것으로 전망된다.
40%가 아니고 반반이겠죠.
일본이 좀 들어오려면 일본 들어가도 20%까지 들어오지지 않을 것 같은데
45대 45나 절반 정도 되겠지 일단 40%라고 치고 그러면 지금 26년
27년에 미국의 ess 시장이 아까 46%라고 얘기했지만 그거는 저희 같은
경우는 저 같은 경우는 지금 데이터 센터 문제가 지금 생기고 실제로
일어나고 있기 때문에 펀딩이 잘 된다든지 하는 문제점들이 코어
이브나 오라클이나 오픈웨어 쪽에서는 이미 발생하고 있기 때문에 46%보다는
좀 적게 성격하지 않겠나.
전혀 성장하지 않고 데이터센터 를 안 짓는 건 아닐 거고요.
당연히 구글이나 구글의 제미나이나 오픈이 채치피티고 마이크로소프트
가 하는 이런 것 같은 경우는 걔들은 자금이 빵빵하니까 아직까지도
뭐 그런 거는 데이터센터에서 짓겠죠.
그러니까 예전에 성장하긴 할 텐데 아마 40%까지는 조금 오버가 아닌가 해서 저는 한 20% 정도 성장한 걸로 봤어요.
그래서 이제 26에서 27년간 미국 ESS 시장 20%를 성장을 가정을 했을 때
그러면 미국 시장 ESS 시장에서 한국 배터리가 몇 프로 성장하게 되는지를 계산해 볼 수 있잖아요.
계산해 볼 수 있죠.
그죠?
네.
그런데 계산을 안 해보잖아요.
계산할 생각은 안 하잖아요
돈만 수억 넣어놓고
돈만 수십억 넣어놓고
왜 계산을 생각 안 하죠?
그따구 많이 들어
어떻게 돈 벌겠다는 겁니까?
몇억이 왔다 갔다 하는 거 아니에요
계산하는 게 어려워요 이게?
왜 내가 계산 꼭 해줘야 되냐고
내가 계산할 때까지 왜 기다리냐고
당신들이 할 수 있는 거 아니야.
아니 만 원, 이만 원 그거 볼륨은 눈이 뻘게 해가지고
땀 뻘 뻘 흘리면서 사는 사람들이
돈이 몇 십억이 왔다 갔다 하는데 왜 기사는 안 하고 있냐고.
계산해 봐야 될 거 아니고 얼마나 늘어날까 계산해 보고.
그러면 미국 시장에서 ESS LG 에너지 솔루션 갖고 있다 칩니다.
LG 에너지 솔루션이 주포인데
그러면 25년 26년 되면 미국 ESS 시장에서 팔 수 있는 배터리가 규모가 한 어느 정도 매출이 발생하겠다 정도는 내가 계산해야죠 스스로.
그렇죠?
네.
26년을 기준으로 그러면 이제 20% 성장하면 25년이 1이고 26년이 1.2가 되는 거잖아요.
거기서 23%잖아요.
올해는 13%니까 나누기 13하면 그러면 몇 프로 성장한지 나오잖아요.
112% 성장한다고.
27년에는 아까 1.2에다가 곱하기 40%가 점유율 40%가 되는 거고
그걸 이제 23% 나누면 되니까 23% 나누면 그럼 몇 프로 성장하냐.
109% 성장한다고.
20%만 미국 이에서 시장 20%만 성장해도
미국 이에서에서 한국 배터리들이 차지하는 성장률은
26년에 112 27년에 109라고요.
112면 올해 LGN솔이 25년에 ESS 판매가 대략 한 3조 원 정도 매출이 발생할 거거든요.
3조면 그러면 3조 곱하기 112 하면 계산 바로 나오잖아요.
26년은 6.4조고 27년은 13.3조입니다.
올해 LGN솔이 매출 얼마죠?
그거 알아야 될 거 아닙니까?
지금 대답 못하죠 여러분.
감도 없죠?
25조쯤 돼요 25조쯤 된다고 그럼 13조면 올해 매출의 절반 정도가
미국 ESS라는 신규 시장 수요가 창출되는 거 아닙니까 매출처가 생기는 거잖아요
그리고 ESS는 아까 EV보다 마진이 훨씬 높기 때문에
올해 벌어들이는 영업이익만큼을 27년에 ESS 매출을 통해서 벌어들일 수 있는 거라고요
계산이 안 돼요
생각을 해봐야 될 거 아니냐고
좀 제발
주가만 올라가길 바라지 말고
그 저기
증권계약
눈빠지 쳐본다고 주가 올라가냐고
모여갖고 토론한다고
주가 올라가냐고
이런 걸 계산해야 될 거 아니냐고
다음
지금 미래세 증권에서 새로 발표한 53만 원짜리 목표 주가 상향한 매수 보고서입니다.
7월 28일 나왔어요.
LG 에너지 솔루션 ESS 영업이익률이 20%라는 겁니다.
기존의 LG 에너지 솔루션 쟤네들이 한국 2차 년이 안 좋게 얘기할 때 뭐라고 그래?
조금 5% 6%밖에 안 나오는 저수익성 사업이다.
그러니까 투자에 가치가 없다고 얘기했었잖아요.
ESS는 영업이익률이 20%가 나온다고 지금 20%가.
그게 매출이 27년에 지금 매출의 절반 이상 나온단 말입니다.
올해 매출의 절반 이상 나온다고요.
이걸 당신들이 모르고 있잖아 지금.
ESS 사업 부분의 실적 추정치를 27년으로 변경하였으며
이게 ESS 타겟 EV EBITDA를 20배로 상향 조정했다.
그래서 영업이익률을 AMPC 포함 26년 21%.
27년 24%로 수중한다는 겁니다 왜 ess가 영업이 높은지는 제가 설명
드렸잖아요 그렇죠 그때도 여름에 얘기했잖아요 그렇죠
좀 제발 좀 열심히 얘기하면 습득 해갖고 당신들 머릿속에 기억을
해놔야 된다고
없던 이익이 이만큼 생긴 거예요 과거에 생각하지 못했던 이익이
이만큼이 새로 생긴 거라고 기업 가치가 더 올라갈 수 없겠죠
네 그런 거죠 그런 거죠 그래서 23년 초 반드체 섹터에서의 변화와 유사하다
이게 뭐죠 23년 초 반드체 섹터에서 일어난 일이 바로 지금 오픈 ai가 하는
챗지 pt 그 얘기예요.
그 원래 삼성전자에서 차지하고 있는 매출 비중이 처음에는 미약했지만
빠르게 성장해서 지금 되게 중요한 사업부가 된 거잖아요.
거기서 돈을 많이 벌어들이고 있잖아요 hbm이.
그 동일한 현상이 지금 es 쪽에서 지금 발생하고 있는 거라고요.
내 얘기가 아니고 미래에서의 증권의 애널리스트가 쓴 리포트에 있는 얘기라고
이게 아까 얘기잖아 그러니까 이 얘기잖아 이게.
이거는 ESS를 빼고 전기차만 봐도 지금 채찜pt만큼의 성장률을 지금 기록하고 있는 게 지금 배터리인데 거기다가 그만큼 ESS라는 것만큼 추가로 더 생긴 거잖아요 지금.
그래서 여기서 이제 밸류에이션을 한 걸 보면 여기에 이제 영업이익을 얼마를 지금 예상을 했냐면
27년 아까 제가 이제 25조 말씀드렸잖아요. 그렇죠?
24년에 25조 매출이었단 말입니다. 올해 24조 매출을 보고 있고요.
이게 증가했지만 23년 대비해서 24년에도 증가했고 25년에도 증가를 했지만
제품 가격 배터리 가격이 떨어져 갖고 그래서 매출은 감소한 거예요.
양은 계속해서 증가하고 있다고. 26년에는 지금 현 배터리 가격은 그대로 유지된 상태로 양 증가된 것만 해서 28조. 27년에 37조라고 사실은 보고 있는 거고요.
그렇게 해서 영업이익이 37조 매출의 5조를 보고 있는 겁니다. 그러면 영업이익률이 13.9라고요. 13.9라니까 지금.
그런데 지금 보면 순이익이 갑자기 확 줄어요.
그래서 eps가 7613원밖에 안 되고 pr은 47.7로 개선되어 있다고.
왜 이렇게 했냐 이걸 kifrs 연결 기준으로 해서 순이익을 지배주주
기속 순이익을 써서 그래요.
잘 모르시겠죠. 말씀드리면 복잡한데 제가 그래서 뭐라 그랬죠 영업이익
에 곱하기 80% 하라고 그걸 순위 으로 쓰라고 이걸로 주가가 안 움직여요.
이게 이제 이건 좀 복잡해 가지고 간단하게 나중에 따로 날 잡아서
제가 회계 쪽은 한번 설명 드리기로 하고 그래서 5조 2천억에다가 80%
하고 거기다가 제가 36배 준다 그랬잖아요. 이제 에코프로그램하고
LG앤너지솔루션은 per 36배가 적당하다. 36배 하면 150조가 나온다. 150조면 이걸 주가로 환산하면 64만 1천 원이 나와요.
그러면 지금 현재 주가가 46만 3천 원이니까 오늘은 좀 더 떨어졌죠. 그러니까 한 50%?
그러니까 사실 LG앤너지솔루션은 이미 충분히 평가를 잘 받고 있는 편이에요. 8대 종목 9대 종목에서.
그 말씀도 제가 다 드렸죠.
이거 이제 LG에너지솔루션 제가 이제 적정주가 계산한 거 우리 요정님하고 같이
그때 제가 82만 7천 원 말씀드렸었거든요.
이게 64만 천 원이잖아요.
그러니까 약간 차이 나는 거고 차이가 왜 나냐.
여기는 5조 2천억을 본 거고 저는 6조 7천억을 본 거죠.
그 6조 7천억하고 5조 2천억의 차이는 매출액 추정의 차이에요.
아마 더 나올 겁니다.
결국은 이 밸류에이션은 사실은 뭐랄까
어느 정도 수량은 우리가 예측이 가능하기 때문에
이제 캐파 증설계획에 따라서 대충 물량을 어느 정도 넣을 거다 하는
부분은 이제 예측이 가능하지만 이제 p는 예측이 조금 어려워요.
가격은 배터리 가격은 결국 리튬 가격에 이제 연동되는 거기 때문에
이 방송할 당시에는 대략 리튬 가격이 한 70위안 그 정도에서 왔다
갔다 할 시점에서 제가 그때 당시에 배터리 가격을 기준으로 해서 계산
한 거고.
최근 또 많이 올랐던.
그렇죠.
그러니까 이게 적중 주가가 올라 가기 위해서는 리튬 가격이 추가
상승률에게 키포인트가 된다는 거죠.
지금 90이안 91이안까지 지금 와 있는 상태고 올해 최고치를 넘어섰고
그다음에 지금 나오는 얘기가 내년에 200이안까지 간다는 거잖아요.
그때그때 계속 이걸 계산을 해봐야 되는 건데요.
그렇죠. 어떤 가정을 주는가에 따라서 달라지니까.
200이완으로 계산하면 숫자들이 또 달라진다.
양은 계속해서 늘고 있어요.
그런데 이제 가격이 떨어져서 매출액을 준 거잖아요.
양은 계속해서 더 늘어나고 가격까지 올라가면 폭발적으로 올라가겠죠.
그런 상황이 있다는 겁니다.
그래서 lg엔솔을 좋은 회사고 아까 말씀드린 이런 이유를 해서 대개 가능성이 높지만
하지만 lg엔솔 같은 경우는 상당히 평가를 제대로 받고 있기 때문에
lg화학을 대신해서 사라. 훨씬 싸게 살 수 있는 방법이 있습니다.
lg화학을 사면 훨씬 상승력이 커진다. 말씀 좀 드렸죠.
그것도 보통주보다 우선주가 제가 봐서는 나을 것 같다. 말씀 드렸죠.
그렇게 해서 접근하는 겁니다.
뉴튬 가격이 지금 보시듯이 8월 달 고점을 지금 넘어서 있는 상태고요.
뉴튬 가격 오를 때마다 같이 에코랑 오른다고 그때도
이게 지금 100위원 정도가 BEP라는 얘기가 있어요.
여기는 포스콜딩스의 탄산 뉴튬 BEP가 14만 위안이라는 말이 있다.
이런 얘기도 있는데 보통 10만이 한 얘기를 많이 하더라고요.
그러니까 10만이 멀지 않은 거예요.
그러면 이제 리튬 회사들이 리튬 사업이 적자에서 흑자로 전환되는 시점이라고.
에코프로도 그렇고 포스코론에서 직접적인 수위를 받는 게 안 나요.
그러다가 200위원까지 가면 많이 남겠죠.
그렇죠 그런 지금 상황입니다.
다음 여기 이제 최근에 그 이거는 이제 탄산 리튬 선물이에요 선물 선물은 지금 아까 말씀드렸던 중요한 라인대 10만 위안을 돌파한 상태다
제가 이제 우공이산 커뮤니티 올린 거 올해 AI 시장 성장률이 30%고 올해 배터리 시장 성장률이 30%다
보여드렸죠? 최근 디랜 가격 상승률이 60%고 최근 탄산 리프트윈 가격 상승률이 60%면 되기 60%라고 했어요.
긴 말은 하지 않겠습니다. 언론과 카르텔이 불러주는 대로 말고 스스로 생각하는 사람이 됩시다.
그래야 짐승이 안내해 주십시오.
성장률이랑 가격 상승률 다 똑같은데 지가 반영을 편저하게.
동일한 건인데 애널리스트들하고 전문가들이 어떻게 나발 분원가에 따라갖고
그게 과대포장되기도 하고 과소포장되기도 하는 거예요.
그럼 여러분들은 어디 가 있어야 되죠 과소포장되어 있는 데 가죠.
기다리고 있어야죠.
그렇죠. 그렇죠.
결국은 이제 이게 실적으로 다 드러나게 될 테니까 실적으로 드러날 때까지
그전까지는 말할 필요도 없어요.
그냥 몰래 사모으면 되고 사모아서 기다리면 저절로 드러나게 돼 있다니까
그런 것도 돈 부르면 되는 거죠.
심플하잖아요.
복잡하게 생각할 게 없다니까.
다음 이게 이제 58% 성장률의 비밀을 우리가 알아보기 위해서
뭐가 잘 팔린지 알아야 될 거 아닙니까 그러면.
그렇죠?
뭐가 잘 팔렸냐.
수입차 중 이거는 이제 수입차고 1월달부터 9월달까지.
그리고 이 다음에 있는 건 국산입니다.
국산 지금 올해 압도적으로 많이 팔린 전기차는 모델 Y예요 테슬라 모델은
거의 지금 37,000대 1월달부터 9월달까지 모델 Y만 37,000대가 팔렸고요
그에 비해서 모델 3는 6400대밖에 안 팔렸어요
차이가 많죠 같은 테슬라라도 모델 Y랑 모델 3는 차이가 많다
여기다가 제가 일본이라고 적어놨는데 생각해볼 게 있다는 거죠
무슨 왜 이렇게 1번이라고 썼을까요 이게 신차효과라는 겁니다 결국은 자동차는 여자랑 마찬가지로 새로운 게 설레고 낯선 게 가장 좋다는 거죠
올해 모델 Y가 주니퍼라는 신차 모델을 발표를 했어요 그 주니퍼 신차 모델이 특히 국내에서 엄청 인기를 끌어갖고 이렇게 잘 팔린 겁니다
그 다음에 두 번째로 아토3 1960대에 팔렸고요
그 다음에 세 번째로 아우디의 Q4 e-tron이 3000대 가까이 팔렸습니다
그러니까 이게 수입차 중에서 테슬라 모델 Y를 제외하고는
아우디의 Q4 e-tron이 아주 잘 팔린 모델이에요
여기에도 또 의미가 있다는 겁니다
이 2번 3번은 어떤 의미가 있는지 뒤에 좀 말씀드릴게요
준비해놨으니까 국산차로 넘어와도 마찬가지입니다 신차가 잘 팔려요 EV3가 올해 국산전기차 중에서는 가장 많이 팔린 18,700대를 팔았고요
그다음에 국산전기차 신형전기차가 EV4가 또 있었습니다
그다음에 캐스포도 이제 거의 신차 느낌으로 이 3개 나온 건데
이 EV3B에서는 또 EV4는 3분에밖에 못 팔았어요.
그리고 캐스포 이거 잘 팔린 거.
이거 되게 많이 사돈데요.
제 저번에도 한번 말씀드렸죠.
이 얘기도 뒤에 자세하게 제가 설명드리도록 하겠습니다.
왜 이런지 그 이유를 쭉 보면 앞으로 전개될 사항을 내가 예측할 수 있답니다.
이거는 부가적으로 나오는 건데 개인용 사업용 판매량 판매 비율이 있어요.
이게 택시 같은 걸로 많이 밀어내기 하면 그러면 상대적으로 숫자의 의미 같은 게 희석되거든요.
아무래도 개인들이 내 돈 내고 사는 승용 비율이 높아야 좀 더 숫자가 더 가치 있는 숫자다라고 볼 수 있는 거죠.
그런 면에서 보면 기아 EV3나 아이오닉5 같은 경우는 개인 판매 비율이 61%, 63% 이런 반면에 테슬라 모델 Y는 무려 80%가 넘어가니까 테슬라 모델 Y는 팔기도 많이 팔았지만 올해 선풍적으로 인기를 끈 모델이다. 대한민국에서. 라고 또 볼 수 있는 그런 면이 같이 있는 겁니다.
다음 1번 얘기, EV3, EV4, 캐스퍼 신차, 모델 Y 같은
여기서 우리가 알 수 있는 게 결국 캐즌 극복은 가성비 좋은 신차가 왔거든요.
이게 제가 언제일게요?
이게 내가 올해 3월에 한 얘기예요.
빠테리아 18대 종목 밸류에이션 하면서 캐즌, 중국과의 경쟁, 선성장, 호수익
이거를 먼저 알아야 이걸 먼저 해결해야 그 다음에 미래가 예측이 되기 때문에 캐짐 얘기하면서 맨 처음 얘기한 게 이 얘기입니다.
그때 얘기했던 게 EV3고 그 EV3에 들어간 배터리가 대한민국 배터리다.
이거 이제 인도네시아에서 갖고 온 LG 앤솔 배터리다라고 내가 그렇게 중요하다고 제가 설명했음에도 불구하고
댓글에 EV3에 중국 배터리 CAT 배터리 들어간다는데 그러면 안 좋은 거 아니에요?
이런 댓글이 달린다니까요 지금.
별다신 분이 그런 소리 하면 됩니까 안 됩니까
정신 좀 차려요 진짜
기본이잖아 이거는
이건 가장 핵심적인 건데 이걸 모르고 있으면 어떡하자는 거야
내가 우리 아버지가 고등학교 선생님이셨는데
학생 중에서 공부 잘하는 학생이 제일 나는 좋다
내가 이해가 된다니까 이해가
아니 남은 진짜 목에
핏돌려갖고 이렇게 열심히 설명했는데
마지막에 딴소리를 하는지
딴소리를 하고 있어 지금
EV3가 제일 중요하다
유심히 봐라 내가 3월달에 한 얘기야
작년에 이데일리 tv에서 맨날 나가서 한 얘기
EV3라고 캐짐 돌파
돌파는 가성비 있는 차량이
나오는 게 중요한데 그게 지금 EV3가
모델이 된다 작년부터 한 얘기에요 작년부터 한 얘기
아니 뭐 듣고 있냐고 진짜 이거 다시 보십시오 이거 캐즈미 얘기한
거 캐즈미 얘기 한 게 얘기 다 있다고요 그리고 이대로 지금 진행
되는지 안 되는지 확인해 보시면 될 거 아닙니까 확인해 보시라고
좀 이런 이런 이유로 캐즈미 극복 될 거다 그 다 얘기해서 지금
쾌짐이 극복되고 있잖아
지금 숫자로 지키고 있잖아
뭔 ESS야
ESS도 물론
지금 존위야 미치고 있긴 하지만
쾌짐이 극복된 것부터
그 사실부터
몰고 있으면
뭐 어떻게 하자는 겁니까
지금
확인해 보십시오
좋은 말 할 때 확인해 보십시오
LG엔소베리
그 다음에
테슬라 모델 Y
4만 대 뺐겠다. BMW 벤치드 모터. 이거는 진짜 대한민국 자동차 산업이 있어갖고 획기적인 성과예요. 수입차가 4만 대 판 적이 없어요. 팔았다니까 올해.
이 판 모델이 바로 모델 Y 주니퍼입니다. 페이스리프트 모델이고 그러면서 성능도 개선된 모델입니다. 옛날에 판 모델 Y는 CATL의 LFP 배터리를 쓴 거고요.
이거는 여기에는 DS도 설명드리겠지만
LG에너지솔루션에 NCMA 배트랙이 들어간다고요
여기 양극재가 LNF 양극재예요
LNF가 3, 4분기 실제액이 왜 좋냐
이것 때문에 좋았어
이것 때문에 여기에 많이 팔아서
이 차 많이 팔아서
이 차를 4만대를 파니까
LNF는 ESS 3, 4분기 매출 빵이야 빵
그런데 지금 어떻게 얘기하죠?
ESS가 중요하고 ESS는 LNF가 짱이니까 LFP하는 LNF가 짱이니까
LNF가 탑픽이다
아니 실제 매출은 에코프로비엠이 1800억 했다고
LNF는 빵이야 빵
좀
아 진짜
필기행위에 있어요
집에 가서 다시 보십시오 반복하십시오
수업하는데 필기하지 말고
선생님 말씀 집중하세요. 모델 y가 현재 수입차 트림빌 판매. 이게 지금 전기차에서만 아니고 모든 차에서 1등이라고요.
이거 무슨 얘기죠. 수입차 사는 사람들 중에서도 전기차 수요가 있다는 얘기잖아요.
거기에 대한민국 사람들이 특히 테슬라 하면 환장하는 사람들이 많으니까 주식 쪽으로도.
그러니까 이게 폭발적으로 수요가 나온다고 이게 게다가 신차에다가 배터리는 한국 거에다가 성능도 개선되니까 모양도 예뻐지니까 그런 형태의 신차가 나오면 앞으로 잘 팔리고 그게 잘 팔리면서 켜지면 자연스럽게 극복되겠구나 하고 알 수 있는 거잖아요.
그렇게 생각해 볼 수 있는 거잖아요
이게 내연 모두 포함해서 수입차 트림별 판매량 1등입니다
2등이 BMW 520 5 시리즈
이게 12,408대인데 이것보다 3배 가까이 판 거예요
얼마나 많이 판 건지 아시겠죠
진짜 원이 샀네요
수입차 단일 모델의 연판매량이 3만 대를 넘긴 것은 한국이 수입차 시장을 개방한 이후 처음입니다
지금 이게 3만 7천대 8천대이기 때문에 올해 4만 대 찍을 거라고 이게 이 모델이
3만 대만 넘어도 첫 기록인데 4만 대에 도달하는 겁니다
직전 최대 기록도 모델Y의 1만 8천대였다는 거예요
2배 이상 늘었잖아요.
어떤 차이가 있죠?
일단 페이스리프트 했고 좋아졌고
그리고 배터리가 한국 배터리에 더 갔다고 이게.
모델Y의 판매량 고공행진인은
봄경력 주니퍼 투입 효과가 컸다.
바로 이거.
국내에서 전기차를 구매한 소비자 5명 중 1명이
모델Y를 구매했다.
전기차 중에서 수많은 전기차가 있을 텐데
비중에서 20%를 단일 모델이 갖고 갔다.
올해 10월까지 신규 등록된 차량 139만 9145대 중에서 전기차의 비중은 13.6% 이거 작년에 9%였어요.
이 추세대라면 연간으로 첫 10%를 돌봐줍니다.
올해는 전기차도 많이 팔아요.
그다음에 이 모델Y 주니퍼라는 이제 뭐랄까 아주 히트작도 있었던 그런 해라는 겁니다.
그런데 뭐 차가 안 팔리고 국내 전기차가 안 팔리고 안 팔리고 개뿌리 안 팔려는 입이 시바 58% 생각했구만.
자동차 업계 관계자는 최근 다양한 전기차가 출시되고 이게 바로 그거잖아요.
제가 아까 얘기했던 이거잖아요. 가성비 좋은 신차.
그게 출시가 되니까 쾌짐이 극복되잖아요. 그리고 플러스에서 인식이 긍정적으로 바뀌면 그랬다.
사람들이 소비자들 인식 그다음에 다양한 전기차 그러니까 가성비
좋은 성능 좋은 그런 전기차가 출시가 되면 캐짐현상이 극복되고 전기차
가 잘 팔리면서 배터리에 따라서 잘 팔리는 그렇게 캐짐이 극복
되는 제가 말씀드렸던 예상했던 예측했던 예언했던 그대로 지금
진행되고 있다는 얘기 아닙니까 앞으로 더 다양한 차들이 출시될
그렇죠. 대한민국 에너지스트들은 다 반대로 얘기했으니까 직해짐
오래갈 거고 배터리는 끝났다. 그렇게 얘기를 쭉 하고 있었으니까
이런 상황이 바뀌었음에도 불구하고 따라오지 못하고 일부러 안 따라오는
거죠. 거기다 공배도 최고의 지랄하는 거죠.
다음, 중국서 다시 쓰는 테슬라, LNF 2년 만에 흑작이 된.
바로 이게 LNF가 연결되는 겁니다.
이게 주식화가 바로 연결되잖아요.
테슬라의 중국 판매량은 6인승 스포츠 유틸리티 차량 모델 YL이 인기를 끌면서 3개월 만에 반등했다.
이게 YL입니다. 6인승으로 바꾼 거예요. 모델 YL을 6인승으로 개조한 겁니다.
지난달 본격 인도가 시작된 모델 YL은 기존 모델 YL을 기반으로 변형한 롱 힐 베이스 모델, 기존보다 실내 공간 확장한 모델로 이달 판매분까지 모두 팔렸다.
출시 당일 받은 주무량만 약 3만 5천 대다.
이 모델 YL이 들어가는 배터리가 LG 앤솔 배터리고요.
여기 들어가는 배터리 양극재가 LNF 거예요.
LNF 거라고요.
모델 YL은 내년에 글로벌 시장 출시도 예정되어 있다.
그러면 더 팔리겠네.
국내에서 인기를 끌고 있는 신형 모델 Y주니퍼에도 LNF 양각제가 들어간다고요.
작년에는 뭐가 들어갔다고요?
작년에는 CAT에 LFP 배틀에 들어갔었다고요.
바뀌었잖아.
얘기를 안 한다니까.
왜 숨기고 싶으니까 여의도에서 올해 초부터 계속해서 CAT를 밀었으니까
비아디 밀었으니까 이 얘기가
지금 술면 안에 숨겨져 있는
얘기라고요 이게
술면 안에 숨겨져 있어도
투자하는 당신들은 알아야 될 내용
아닙니까? 알고 있어야 될
당연히 알고 있어야 될 내용이죠
쥬니퍼는 쭉 해서
중국에서도 본격적인 판매 들어가며
인도량을 부정합니다
이게 지금 그러니까 결국은
중국이 전기차 굴기 배터리 굴기를 포기한다
.
중국에서 앞으로 한국 배터리가 팔린 게 될 거다라고 제가 지금 말씀드린
거 있잖아요.
그게 지금 실제로 구현되고 있는 사례 아닙니까 이게 그쵸 중국에서는
원래 비아디만 사야 됐었잖아요.
ctl 배터리 넣은 것만 사야 됐는데 그거 빼고 지금 그러니까 시진핑
이 심각하고 힘이 약해지니까 테슬라가 그러면 내가 저기 저기
저기 저기 시진핑 눈치 본다고 ctl 배터리 쓸 필요 없지 lds 배터리
있어 갖고 상품성 개선시켜 갖고 판매량 회복시키려고 지금 한다는
것 아닙니까 지금 이게 중국은 아까 얘기할 때 중국은 우리가 베이제
했잖아요. 베이제할 필요가 없는 겁니다. 중국 시장을 우리가 우리
배터리가 개척하게 하기 시작한 이 시작하게 된 계기가 된 거라고
이게. 이게 밝혀지면 2천원 주고 올라갈 거니까 지금 수급을 다 sk
하고 sk아닉스 삼성이잖아 몰아야 되는데
이게 밝혀지면 되겠습니까 안되겠습니까
그게 그 얘기 안 하는 거예요
시시하고 숨기는 거예요
숨긴다고 해서 당신들이 모르면 안되지
당연히
숨긴다고 또 진실이 거짓이 되는 것도
아니에요
그런 숨기는 애들하고
고민하니까 짝짝꿍해가지고
맞장구 치고 있으니까 내가 미치지
환장하지 내가
아 그 아줌마
진짜
인도량을 꾸준히 늘리고 있다.
중국에서 주니퍼는 출시 전날에만 5만 대 사전 주문을 받았는데
지난달에는 5만 9907대가 팔리며
비아디 지리 등 현지 브랜드를 제치고 판매량 1을 제치고
지금 주니퍼가 중에서 팔린다는 거잖아요.
6만 대 팔았다는 거죠.
한국보다 더 많이 팔았잖아요.
그러니까 그 양극재 lnf 양극재가
장사가 잘 되고 물건이 많이 나갈 수밖에 없는 거잖아요.
실적이 찍힐 수 없죠.
이 실적이 이 실적이라고 이 실적 지금 봐봐 밑에 이게 lnf 실적이라고 이게 올해 3분기에 6,523억 매출했단 말입니다.
전기에 5,200억이었거든요.
25.4% 증가했고 이게 1,4분기만 해도 이게 잠깐만요.
전기가 아니고 전년동기에 작년에 이게 3,500억 매출을 했었거든요.
1년 만에 85%가 증가한 거라고요 이게.
이렇게 많이 팔렸으니까.
85% 증가했어요.
매출이 85% 증가했다고 여러분.
삼성전자, SK아닉스도 매출이 85% 증가하지 않았어.
좀 정신 똑바로 차려.
그냥 남들이 하는 얘기 그냥 끄딱끄딱 하지 말고.
이게 끝이 아니잖아요.
중국에서 더 팔릴 수도 있고
YL은 세 개를 수출한다는 거 아냐
얘만 이렇게 했냐고 LLF만 이렇게 했냐고
아니야 에코플루비움은 더 해 뒤에 말씀드리면 에코플루비움 더 하다고
뭔 자동차는 이제 전기차는 한물 갔으니까 신경 쓰지 말고 ESS만 보자
뭘 ESS만 봐 지금 자동차는 잘 팔리는데
그리고 테슬라가 중국 시장을 겨냥해 내놓은 모델 yl 주니퍼 외에 모델3 장거리형 신규 트림플러스에 탑재된 배터리에도 lnf 양극재죠.
이것도 제가 설명했던 거예요. 7월 달 얘기했던 거예요.
중국 시장에 지금 lg 앤솔 배터리 중국 시장 테슬라를 통해서 중국 시장에 지금 다시 팔리는 걸로 결정됐다고 얘기했던 거예요.
7월 달 8월 달 내가 얘기했던 거야 이거.
거기에 양극재가 lnf 끝에 들어가는 겁니다.
그 이전에 테슬라가 중국 시진핑 눈치 본다고 lg 앤솔 배터리 제끼고
중국 애들 거 쓰면서 여파로 인해서 lnf가 매출이 줄고 적재가 막심했던 게
그 반대되는 현상이 지금 생기는 거잖아요.
그죠?
그리고 보시면 지금 lf가 그래서 6523억을 매출을 해서 영업이익이 드디어 221억 흑전하기 시작했다.
하지만 이 영업이익률이 지금 226,638 한 3% 정도.
맞으면 더 늘어날.
가능성이 있겠죠.
앞으로 팔리는 것에 따라갔고.
그리고 이제 lfp.
LFP로 얘기 많이 하는데 사실 LFP는 아니고
이런 스토리는 당연히 숨기고 싶으니까
ESS 갖고 붙여서 주가는 올리고 싶고
BWS 갖고 자기들이 위에서 팔아야 되니까 주가는 올리고 싶은데
이 소식이 알려지기는 바라지 않으니까
ESS 갖고 올린 거라는 겁니다 LNF를
매출빵이 아직 내년 하반기에 생긴다고
어쨌든 에코프로비움은
LNF가 221억 영업이익이 극장날 때
영업이익이 507억이라는 겁니다
아마 6천억대 초반 정도 매출했을 거예요
매출은 LNF가 에코프로비움보다 조금 높고
영업이익은 에코프로비움입니다
그 다음에 인도네시아 투자 때문에
지원됐다. 이것도 작용한 건
있지만 이거에다가
플러스해서 뭐 그런 것도 있고
그리고 더 중요한 거는 내년에
유럽 쪽으로 에코프로비엠이
이제 지금
LNF가 지금 발생하고 있는
신차 모델에 자기 양극재가
배터리 들어가고 그 양극재 발리면서
이제 이게 급성장하는
그 현상이
에코프로비엠은 26년에
지원됐다는 겁니다. 그거 뒤에 설명
또 드릴게요.
EV3 인스타 앞세운 현대차 기아 유럽서 전기차 20만 대 판매했게 돼.
투탑입니다.
지금 가장 잘 나가는 국산 전기차 투탑이 EV3와 캐스퍼입니다.
캐스퍼의 수출 이름이 인스타예요.
9월 9일 현대차 기아에 따르면 이게 인스타입니다.
캐스퍼의 레트리.
이게 수출 이름은 인스타로 수출됩니다.
9.21 현대차 기하에 따르면 올해 7월까지 이 회사는 유럽에서 전기차를 2024년 같은 기간과 비교해서 46% 많은 10만 6천대를 판매해서 역대 최단기간 전기차 10만 대 판매를 했습니다.
역대 최다 판매를 달성했던 2023년도보다 두 달 빠른 기간입니다.
이건 진짜 캐즈미라고 말을 할 수가 없겠네요.
캐짐은 이미 뭔 씨바 캐짐이야 24년 얘기고 25년은 분위기가 공기가 확 다르다니까
올해 1월에서 7월까지 유럽시장 전기차 판매량은 1037만 6720대로 25.9% 증가했는데
현대기아는 46%가 증가했으니까 현대기아가 잘 팔린다는 거고
잘 팔리는 거는 신차효과 유럽에 맞는 신차효과
제가 처음부터 설명드린 거잖아요.
이거 유로감 잘 팔릴 모델이다.
이 크기가.
제가 말씀드린 그대로 지금 되고 있는 거예요.
지금 되고 있잖아요.
딱 이 크기 작은 크기.
인스타 캐스프레트릭과 기아 EV3가 있다.
인스타가 15,000대가 팔려갖고
현대차 전기차 모델 중에서 두 번째로 많이 팔렸고
기아의 EV3가 같은 기간 4만 대 가까이 팔렸다는 겁니다.
지금 테슬라 모델 Y가 한국에서 팔고 있는 것만큼 EV3는 유료 소유입니다.
기아의 유럽 시장 전체 전기차 판매의 약 64%를 EV3가 차지한다는 거죠.
이거 제가 작년 가을 그다음에 겨울부터 올해 들어서까지 깡팡쳐 드렸던 거예요.
근데 여기에 지금 CATL 배터리 들어간다던데
이런 씨발 개X같은 소리를 내가 하고 있으니까
내가 열이 받냐 안 받냐 진짜? 어?
저 답답하실 것 같아요
야 그 18,000 그거 꺼져 꺼져
그거 너 해지해 씨발 그럴 거면
어?
그 18,000 안 받아도 나 먹고 산 듯이 없을 거
너 해지해 이 새끼야
그따구로 할 거면 해지해
어?
그러니까 저도 약간
항상 진실을 다 말씀해 주시잖아요
사람들이
이 진실이 아니라 사기라고 얘기하잖아요
그게 너무 이해가 안 되는 거예요
다른 사람은 다 그렇게 해요
나만 그렇게 하고 다른 사람은 다 이렇게 해요
이게 진실인데
숫자로 막 밀어붙이니까
대가위 숫자로 밀어붙이니까
기아는 EV3의 성공 힘입어서
하반기부터 EV4의 유료 판매에 집중할 계획이다
그래서 이제 EV4. EV4는 이제 슬로바키아 진리나 공장에서 만드는 기아의 첫 유럽 생산 순수전기차.
이게 이제 EV3는 한국에서 만들어서 수출하는 거고 장기적으로는 유리에서 만들어야 돼요.
전기차 배터리를. 전기차도 그렇고 배터리도 그렇고.
그래서 EV4부터 시작해서 팔릴 텐데 EV4는 많이 팔릴 모델은 아니고요.
제가 봐서는 EV2가 유럽에서 잘 팔릴 모델일 겁니다.
그건 뒤에서 또 다시 한번 설명드리도록 하겠습니다.
현대차 기안은 실속을 강조하는 현지 소비자의 요구와 유럽의 도로 사정을 고려합니다.
그러니까 유럽의 도로가 올해 노마 시대 때 닦아놨던 도로라서 도로폭이 좁아요.
그래서 큰 차들을 선호 안 해요. 유럽 사람들.
그래서 딱 크기가 EV3나 보보다 조금 작은 급이 잘 받는다니까요.
그렇죠. 그래서 미국은 또 반대로 큰 차 선호한다고 하죠.
고려 보급형 전기차 모델을 중심으로 판매량을 늘려 유럽시장 전동화
전환의 속도를 높일 계획이다.
현대차그룹 관계자는 유럽 고객에 맞는 상품성과 현재의 전략으로
유럽 전기차 시장을 공략해 나갈 것이다 이라고 설명이 있다.
착착 진행되고 있는 겁니다.
중국 전기차 저가공세에 맞겠다 유럽 소형 전기차 전환가수 이 소형
전기차 전환에 유럽이 이제 뭐랄까 제도적으로 지금 힘을 실어주고 있어요.
못 들어오잖아요.
네. 그래서 지금 여기 폭스바겐이 지난 3월 미네모토시에서 공개한 소형 전기차 에브리원. 이 소형 전기차를 유럽에서 생산된 소형 전기차를 특별히 밀어주고 있다고요.
그거에 대응해서 내년에 나올 게 바로 EV2입니다. EV3보다 조금 더 작은 차. 엔트리급 전기차 EV2와 EV1 개발에 속도를 내고 있다.
기아의 차세대 소형 ev1이 유럽 전략 차종으로 보상할 가능성이 있다는 분석입니다.
ev1 ev2 이 모델이 여기 해당되는 유럽에서 지금 전략적으로 밀고 있는 소형 전기차고 고기에 맞춰서 착착해서 내년에 나올 계획이 되는 거죠.
가격도 더 저렴해지면 훨씬 더 많이 판매가 되는 거죠.
전문가들은 이후에 정책 변화가 단순히 차가 크기를 줄이는 수준을 넘어서 전기차 산업의 질적 전환을 예고한다고 봅니다.
초기 전기차 경쟁이 환경 규제 대응과 기술 중심이었다면 이제는 가격 경쟁력 공급망 재편 각국의 이해관계로까지 전선이 확대됐다는 것이다.
특히 경기도나와 소비 위축이 겹치며 고가 전기차에 대한 수요가 줄고 실속형 보급형 ev가 시장의 중심으로 부상하는 분야.
특히 유럽은 그렇다는 겁니다.
ev3가 올해 유럽에서 잘 팔려서 이제 여러 가지 좋은 효과 냈듯이 내년
은 ev1 ev2가 신차가 또 투입이 되니까 또 좋아지겠죠.
이렇게 일단은 쫙 사람들한테 깔아주고 나중에 고급화 전략으로 해도 상관
없는 거잖아요.
조금 더 비싼 라인들은 아니에요 유럽은 이제 고급차가 잘 팔릴
수가 없는 환경이에요.
환경 자체가.
그냥 아예 이렇게 보급형으로만 해야 되는군요.
뭐 유럽에도 부자들은 높지 않다겠죠
뭐 있겠지만 어쨌든 그렇고
그러니까 여기에 들어가는 배터리가 중요한 거잖아요
여기에 들어가는 양극재가 중요한 거잖아요
뭐가 들어가냐 그게 바로 이겁니다
P6 각형 배터리가 여기 들어간다
삼성 SDI의 P6 각형 배터리가 바로 EV1, EV2를 만들기 위한 목적으로
제작된 거고요.
여기에
P6 각형
삼성 SDI P6 각형 배터리가
여기에 들어가기로
이제 지금 확정이 돼 있는 거고요.
매출을 누르면 냄새 생기겠죠.
그렇죠.
현대차 기아와 삼성 SDI는
로봇 전용 고성능 배터리를
공동 개발하고 현대차에는
26년에서 27년
2032년 7년간 P6
각형 배터리를 공급한다.
현대차 유럽형 전기차에 P6 각형 배터리를 공급한 현대차 그룹입니다.
그렇게 해서 국내 배터리 3사와 현대차가 모두 협력하는 첫 사례가 된 거고요.
그 이전에는 현대차는 LG&SOL SK-ON의 파우치형 셀만 써왔고
각형 배터리를 사용한 건 처음인데
삼성의 세약에서 각형 배터리 처음 채택해서 나가는 첫 모델들이 이 모델들이란다.
이게 채택되게 된 계기는 니켈을 91% 올린 NCA 양극재
그 다음에 SCN 응극재 같은 거를 넣어갖고
배터리 성능을 개선하고 가격을 저렴하게 다운시켰기 때문이고
이 P6 만드는 니켈 91% NCA 양극재가 바로 에코프로BM이 개발한 겁니다
P6는 공동개발 작품이에요
에코 프로 BM하고 삼성 SDI하고 같이 에코 프로 EM이라는 합작법이 있잖아요.
6대 4로 갖고 있는 에코 프로 6 삼성 SDI에서 갖고 있는 거기서 만든 거예요.
이 P6가 헝가리 공장에서 생산되어서 유럽 현지 공장에 공급된다.
바로 체코에 있는 그 공장.
이거를 하기 위해서 매진 계약이 바로 44조 수주 계약입니다.
기억나시죠? 23년 12월 달에.
무려 44조짜리 수준을 했음에도 불구하고 여의도 미친 새끼들이 다 공무에도 사놨다고 44조 해도 의미 없어 해갖고 성향같이 안 좋은 얘기 해갖고 실제로 그게 주가 떨어졌잖아요.
그때 32만 3천 원이었다니까 그때.
지금 반토막도 드놨잖아요.
미친 거죠 이거는.
그렇죠.
반도체에는 34조 수준을 하면 만약에 그렇죠.
반대로 됐으면.
일단 26년까지 시간 있으니까.
숫자 찍히는 거 20년이 찍히잖아.
그때까지 찍어 눌러보자.
찍어 눌러져 있는 거예요 지금.
그리고 26년이 내년이잖아.
얼마 안 남았다고.
두 달 남았다고 두 달.
증권가의 시각은 냉니다.
왜?
국민도 찾았으니까.
큰일 났게 생겼으니까.
그래서 제가 건미란 앵커 불러갖고 에코프로그램 44주 수준 이렇게 봅니다.
이걸 매도 리포트 내는 새끼는 양심 없는 새끼다.
라고 제가 방송했고 한병화가 이때 매도 리포트 냈어요.
낸 걸 모셔갖고 건미란이 방송했다고 자기 유튜브에서 악플 달렸잖아.
개인 투자자 한 분이라도 더 보호하고 싶다.
박순혁 작가와 대결 처음으로 매도 리포트 쓰니
곰민한테 당신도 정신 차려야 돼 진짜
내가 그때 카바 쳐졌지만 내가 지금 카배를 안 쳐졌어야 돼
후회한다고 내가
정신 좀 차려
이거는 옳고 그르면 문제 아니야
맞고 안 맞고가 아니고
다른 의견이 아니고 틀린 의견이잖아
한병환은 특정한 의도성 목적을 갖고
틀린 얘기를 하는 거잖아
그걸 같은 동일한 맥랑에 두고 이 의금도 한 번 들어보시고 이금도 한 번 들어보시고 할 게 아니지.
하여튼 그 44조가 모습을 드러내는 게 내년입니다.
그러니까 제가 말씀드리는 게 투자는 최소기간이 3년이라는 겁니다.
23년 11월달에 발표했지만 실제 매출 지키는 건 26년부터요.
당연히 하잖아요. 공장 지어야 될 거 아닙니까.
공장 완공됐다고 내년에 돌아간다고.
돌아가서 실적 지키면 실적 지키는 걸 어떻게 막겠냐고.
그럼 그러고 나서 어떻게 말을 바꿀지 너무.
정신 똑바로 차야 됩니다.
여기 이 바닥은 눈 찔끔 감으면 눈알 빼가는 그런 험악한 동네예요
라이브하게 생각하시면 안 된다고
다 악마들이 철철 넘친다고 이 악마들이야
이 악마 지금 뭐가 악맙니까 이게
주가가 이를 선반영하고 있다
아니 이때 처음 계약한 거라니까
삼성 에스티아에는 현대차한테 매출 나가는 게 하나도 없었어
그런데 갑자기 그게 어떻게 선반영돼
말도 안 말같이 하는 소리지
선반영하면 주가 올라가니까 주가 못 올라가게
선반영돼있어 거짓말 치는 거 아니냐고
그게 26년이다
44조가 26년부터 분할해서 나가는 거예요
이거는 안 사가면 페널티 공개 돼 있는 거예요
확정되어 있는 물량이라니까
두 번째 아까 비아디죠. 비아디 처음에 출시될 때 비아디 두여하라고 난리난리도 아니었습니다.
딱 기억하실 겁니다. 그렇죠? 공포냐 기회냐 비아디 한국 침공영장.
중국 전기차 초저가 비아디 한국 정복 성공. 중국 비아디 공습 보조금 폐지 한국 정기차는 끝났다.
티슬라 제침 비아디 밸류치인 집중 투자하는 ETF만 만들고 그랬잖아요. 딱 기억하실 겁니다.
그래서 큰일 날고 비아디 하면 현대 기아차가 벌벌 떨어야 된다더만
어떻게 됐습니까 지금 파산 직전이죠
한국에서도 안 팔리잖아요 지금 팔이 날리잖아요 팔이 날리면 입국
딱 한다고 입 따문다고 옛날에 자기 어떤 건 잘못했어 미안해요
얘기 안 하고 입 따문 거 넘어 간다고 넘어가면 항해 안 하고 하니까
그 새끼들이 또 돌아다니면서 또 거짓말하고 또 돌아다니고 돌아다니고 당신들은 거짓말 들었던 거 까먹고 무한반복 아닙니까? 무한반복 지금.
아니 거짓말해서 내가 속았으면 억울하지 않아요? 분하지 않아요? 난 억울하고 분해서 평생 기억해 나는. 왜 당신들은 안 그러냐고.
머스크 정치안론판사인 비아디 테슬라 제치고 올해 1등이다.
이거 7월달 기사입니다. 올해 7월 기사에요. 올해 7월 기사.
테슬라 제치고.
테슬라 제치고 세계 1위 기업이 비아디였다고 올해 7월까지만 해도.
아니 하루에 까마귀 고기를 몇 개를 먹는 거예요 지금.
까마귀 고기 좀 그만 먹어요.
국내 수입 전기차 1위 오른 중국 비아디.
국내 수입 전기차가 1위 올랐다고 5월 달에 있었다니까
5월 달에 그랜드 오픈 비아디에 기억 안 나십니까?
특히 비아디의 소형 SUV 아토3는 지난달 국내 수입 전기차 판매 1위를 차지하며
테슬라를 제치고 존재합니다
이것도 거짓말이에요 이것도 거짓말이라니까
테슬라 모델 Y를 재킹작이 단 한 번도 없어요
전 국내에서 비아디가 돌아다니는 것도 못 본 것 같아요.
1970도 팔았다는 거죠.
이때 비아디 처음에 등장할 때 얘기들이 많았습니다.
일대에서 얼마나 비아디 오면 와 빛났다 비아디 드디어 세계 최강
인종이 시작한 한국이 상상 난리 법석을 뚫었습니다.
그때 제가 이 데일리에서 나오는 시점에 뭐라고 얘기했는지 제가
쇼츠를 3개 갖고 왔습니다. 한번 보시죠. 하나씩.
하차감은 자동차가 일종의 신분을 상징하고 패션 물품 같은 그런 성격도 있기 때문에 나를 좀 드러내는 그런 소비 품목이어서
단순하게 운전할 때의 실용적인 부분도 중요하지만
차에서 내렸을 때 사람들이 어떻게 보느냐 하는
하차감도 상당히 중요하다는 그런 얘기고요.
이 얘기가 경제학적으로는 배불런 효과라는
상류층 소비 품목일 때는 가격이 올라가면 올라갈수록
오히려 더 수요가 증가하는 그런 거 하고 좀 맞물려있다 말씀드렸
자동차는 사지품이라는 겁니다.
자동차는 남한테 보여주기 위한 거예요.
그래서 자기 신분을 상징하는 건 특히 한국에서는 더 그렇기 때문에
비아디같이 하차감이 떨어지는 건 달리기 어렵다 하는 얘기를 제가
이때 한 거고요.
다음.
제 의견을 말씀드리면 저는 비아디가 한국에 진출한 것에 대해서 쌍수를 들고 환영하는 편입니다.
왜냐하면 소비자 입장에서는 선택의 폭이 넓어지는 게 소비자 입장에서는 유리한 거거든요.
그럴 수 있겠네요.
PRD가 진짜 중국이나 한국의 친중 매국 애널리스트들이 얘기하듯이 그렇게 압도적인 경쟁력을 갖고 있다고 하면
그러면 한국의 소비자들이 많이 선택해 줄 거고 그래서 잘 팔리는 건 경쟁력에 기반해서 잘 팔리는 거니까
좋은 선택지 하나 더 생긴다는 그런 것이기 때문에 두 손 들어서 환영할 만한 그런 상황이죠.
경쟁자가 들어오면 우리나라 기업 역시 긴장할 수밖에 없으니까 선수형 구조를 맞출 수 있는데 과연 그럴 만한 경쟁 상대인지 좀 파일 줄 수 있을까요?
네. 한 번 보겠습니다.
거기서 파일 쳤는데 한창 때문에 안 팔릴 거다고 얘기한 거고요.
저는 와라. 들어와라. 경쟁해서 이기면 좋지. 소비 선택하면 좋지.
그리고 또 한 가지 안 팔릴 수 있는 요소를 제가 말씀드린 게 바로 이겁니다.
사실 여기에 연장세력이 좀 걸려있는 것 같아요.
지금 중국 정부가 하는 모습을 보면 과연 대한민국에서 차를 팔 생각이 있는지 진짜 좀 의심스럽습니다.
최근에 중국 대사가 한국 내 단중세력이 극소수지만 파기력이 강해 우려가 된다.
중국 대사관 앞에서 집회를 하고 있는데 이거는 한국 정부가 나서서 막아야 되지 않느냐는 식으로 얘기를 하는데
옛날에 말씀드렸지만 반 시위할 때도 있었고 그다음에 미 대사관 앞에서 시위하는 것도 되게 흔히 있는 일인데
미국 대사나 일본 대사 누구도 그 앞에서 시위하는 거에 대해서 한국 정부가 나서서 막아야 된다는 식으로 얘기하는 바가 한 사람도 없어요.
그런 국가가 중국이 이제 이런 식으로 자꾸 말할까 네.
정서도 중요하다는 겁니다.
반중점성 반일정성 이 국가에 대한 이미지도 차가 팔리냐 마냐의 심대
.
지금 대한민국 수입차는 다 독삼사 얘기하잖아요.
원래부터 독삼사가 대한민국 수입차 1 2 3등이 아니었고요.
그때는 토요타 넥서스 이런 차들이 훨씬 더 많이 팔렸습니다.
더 잘 팔리다가 그때 일본에서 반도체 수익 금지하면서 그때부터
직격타를 맞아서 토요타나 넥서스 나 이게 인기가 급락했어요.
그러면서 그 대체품으로 올라온 게 독삼산 겁니다.
맞아요.
그때 한창 노노재팬 하면서 지금 분위기가 다 현중 분위기잖아요.
당연히 안 팔리지. 원래도 차도 밀릴만 하지 못해서 안 팔리는데
더 안 팔리지. 지금 아마 1900대인가 2000대에 팔렸는데 그중에 내가
봐서 1500대는 중국 놈들이 샀을 거야. 워낙에 대한민국에 중국인들이
많으니까. 그리고 진짜 좋았으면 많이 팔렸을
거예요. 그럼요. 당연한 거죠. 자유 경쟁 시대죠.
돈이 한두 푼짜리가 아닌데.
비아디 돌품 그쳤나 7월 판매량 292대 그쳤나.
300대밖에 안 팔려요 지금 비아디가.
2개월 연속 판매량이 200대선이 멉니다.
처음에는 밀어낸 게 갖고 첫 달에 1000대 하고 했었던 것 같은데 금세.
브랜드별로 테슬라가 7357대.
그 다음에 BMW와 메르세드 벤츠가 그 다음
그리고 렉서스, 아우디, 볼보, 포르쉐, 도요타, 미니, 폭스바겐, 랜드로바, 포드
그 다음에 비아디입니다
여러분들 길가다가 포드차 본 적 있으세요?
포드보다 못 파는 게 비아디예요
바로 그 밑에 있는 게 폴스타, 지프, 혼다 이런 거예요
이런 급이라고 비아디는 이런 급이라고
막 그 미친 새끼들이
펌핑해갖고 막 그 여의도
그 시발 그 친중매구노 개새끼들이
펌핑해갖고 비아디 막
얘기를 하니까 사람들
아니 봐봐 지금 순위를 보라고
지금 어느 급인지
BMW 벤츠 대비해서
20분의 1탄
회사가 비아드라고
좋으면 그분들도 샀겠죠
아 그 새끼 그 목화 그 새끼는 맨날 비아디 첫발 놓고 쥐는 저기 저기 뭐야
bmw 타고 다닌다는 거 아냐
쥐 차는 bmw 하는 거 아냐
다들 그래 다들 그래
이선협이 그 새끼도 저기 차가 비아디 안 탈 거야 아마
비아디 안 타고 외제트 타겠지
맨날 인식이 다는 거죠
BRD 아토3 출시 6개월간 1899대 등록 14위에 머물렀다
14위입니다 14위
14위 이는 현재 자동차 코너 일렉트릭 2434대
아우디 Q4 이트론 2183대보다도 낮은 수치다는 거죠
뭐 그렇고
그래서 이제 뭐 아토스리 이어갖고 이제 씰아이언 T4K 씰 해서 이렇게 딱 뭐 6월 2일 날 잘나가는 중국전기차 BRD 가격 대폭하기 막대한 채무부가 이때부터 BRD의 얘기가 이제 나오기 시작한 거고요.
여기도 보면 브랜드 이미지 재고가 우선시 되어야 될 필요가 있다
잡하시는 분들이 얘기를 했는데
지금 브랜드 이미지가 중국 분포에서부터 10창 나기 시작한 거죠
5월달 6월달 그때
이 무렵이 2차 전지가 제일 바닥치고 1차 상승
그 다음에 10월달에 2차 상승 이렇게 된 겁니다
BRD 10월 판매량 전년비 12% 급감
주가 9개월 만에 최저치 건조
비아디 지금 중국 내에서 문제가 많이 발생하고 있기 때문에
앞으로 더더욱 잘 안 팔리겠죠 그런 상황이고
그 다음에 세 번째 아우디가 왜 잘 팔리는지
아우디 Q4 e-tron이 왜 잘 팔리는지
아우디 Q4 e-tron이 차량 대수로 보면
지금 비아디에 비해서 크게 차이가 안 나는 것처럼 보이지만
그래서 한 1,000대 더 팔았으니까요
2,967, 1,960이니까 아토스리보다 한 1,000대 정도 더 판 거지만
1000대 훨씬 이상의 이게 값어치 가 있는 거예요 이런지 아시겠죠
비싸요 q4e2는 차값이 아토스리 두 배라고
그럼에도 불구하고 선택한 이유입니다 비싸도
네 그러니까 차량 대수로 보면 30% 더 판 거지만 차량 판매 금액으로
비교해보면 이게 이제 한 3배 정도 더 판 거예요 사람들은 아우디 q4e2는
훨씬 선호하고 그에 비해서 아트3는
명함도 못 내민다.
그런데 아우디
큐포이트론 잘 팔렸다. 아우디
큐포이트론 잘 나간다. 이런 얘기 들어보신 적 있나요?
없잖아요.
다 그 언론은
시바새끼들 돈 처먹고
구 삶아갖고 나발 불어서
그런 겁니다. 현실적인
수치는 전혀 그렇지 않다고요.
이게 바로 아우디
준중형 전기 SUV
큐포이트론입니다.
이게 아마 6, 7천 할 거예요.
할인 받으면. 비싸보여요. 좋아 보이잖아요. 아니 님 이걸 사야지 비아 아토3 사겠냐고. 이걸 타고 여기서 내려야지 간지가 나지. 하차감이 나지. 아토3 내려갖고 사람들이 아우디 새끼 거지 새끼 나라고 볼 텐데.
왜 아우디 Q4 이트론이 잘 팔렸냐. 여기에 소비자들이 SUV를 선호한다는 거 하고 그다음에 중국 배터리가 들어간 외제차는 선호하지 않는다. 중국 배터리가 들어간 전기차는 배제한다는 이 두 가지가 여기 같이 들어가 있다는 겁니다.
아우디코리아는 지난 1분기부터 3분기 전기차를 전년동기 대비해서 46.1%나 증가한 4106대를 팔았다.
크게 성장한 거잖아요. 왜 그랬냐. 이 q4 e-tron 이거의 인기 때문이었다는 거죠.
q4 e-tron 그 다음에 이제 이 밑에 있는 게 q6 e-tron 여기 좀 더 큰 차
에요. 더 있어 보이죠. 요거 요거 요게 한 6 7천 할 거고 요건 1억
넘을 거예요. 비싸다.
네. q4 e-tron의 기본 트림 가격이 6430만 원에 1400만 원 딜러사 재량
할인과 서울 기준 구매 보조금 212만 원을 적용하면 4천만 원대에 구매
가능하다는 게시길로 왔다는데 이건 조금 오버한 것 같고 서영대옥
앵커가 자기 친구가 아우디 딜러가 있어서 q4e2는 할인 많이 받아서
장에서 샀다 하더라고요.
아마 이 가격은 아닐 테고 이거보다 조금 더 들 겁니다.
아마 할인해서 5500 6000 그래서 그 정도 될 거예요.
이 산 사람이 누리꾼 a 씨가 차를 샀는데 왜 샀냐 도로에서 사이더미러로
비친 q4 스포트백이 예뻐서 바로 계약했다.
이거 사지. 이거는 비싼 거라니까 이거 이거. 이거는 1억 넘어야 된다니까 차익심 있네. 비싼 게 더 예쁘죠.
비싼 게 더 예쁘죠. 돈 많이 줬는데 비싸야죠. 이게 지금 어떤 현상이냐면 작년 8월 달에 썼던 벤츠 화재. 그거의 여파로 인해서 생긴다는 겁니다.
중국산 배터리에 대한.
8월 달에 벤츠 전기차가 화재가 발생하고
그다음에 사람들이 들고 일어나서 그 배터리 어떤 거냐.
아니 시바 CLT만 해도 내가 봐주려고 그랬는데
파라시스가 말이 되냐.
벤츠 불탄차가 1억 7천인가 8천인가 그래요.
아니 님이 1억 7천 8천 주고 샀는데
그 안에 배터리를 생판 듣도 못한 파라시스 배터리가 불을 내니
사람들이 빡칠 거 아닙니까.
그래서 그때 배터리 다 공개해.
막 열중이 들고 일어나서 그 이후부터 공개된 거잖아 공개되면서
사람들이 배터리를 따져가면서 종이차를 사는 흐름이 생겼다.
이때 벤츠코리아에서는 아직까지 국립과학수사연구원 등의 조사 결과가
나오지 않았다는 이유로 화재 당한 사람들 여기 청라 아파트 주민들한테
보상하지 않겠다라고 버틴다는 거거든요.
그러니까 배터리가 신경을 쓰지 어떻게 안 쓰겠습니까.
불타면 분명 배터리가 아니 차가 주차되어 있다가 불 나갖고 아파트가
탔는데 배터리가 잘못돼서 탄 거지 .
그런데 국립과학수사연구소 가면 배터리 때문에 꼭 잘못됐다는 보장
은 없으니까 우리가 해봐야 된다면 2년 3년씩 된단 말입니다.
그러니까 배터리 신경 쓰지 안 쓰겠습니까.
그게 아파트라서 그렇지 단독 주택에 생각해봐요.
불탔는데 배송 못 받는다는 거 잖아요 . 그러니까 이 일 이후에 중국
배터리가 들어간 전기차들은 소비자들이 싫어하게 됐다는 거죠.
꽁꽁 감추던 전기차 배터리 공개 한국산 쓴 차들이 8월 이후에 우리
집에 가면 다 나와요.
댓글로 EV3 중국 CAT 배터리 쓴다는데 저렴한 댓글 쳐 달지 말고
이거 국토교통부 인터넷 사이트 들어가면 다 나오는 거라고 확인해보라고
아니 당신은 손이 없냐 발이 없냐 공개된 정보라니까 공시정보라니까
공시정보 여기에 벤츠가 EQC EQA EQB 다 중국 배터리 쓴다는 거죠
그래서 우리 어땠냐? 벤츠 정의차는 아무도 안 타요. 팔이 날린다고. 아우디가 중국 배터리 하도 안 쓰고 한국 배터리만 쓴 거예요.
그래서 아우디가 인기가 높아져서 이게 잘 팔렸다고. 큐포이트론이.
이제는 사람들이 모를 때는 정의차도 벤처지 삼각별이 불타고 난 다음에 저거 중국산 배터리 쓴 저 벤처 저거 정의차 저거 타면 안 돼.
아우디 한국산만 쓰더만.
아우디가 브랜드 이미지가 좋아졌어요 이 이후에.
그리고 bmw도 일부 catl 거를 쓰긴 하지만 대체적으로 삼성 거를 거의 다 쓴다고요.
그러면서 독삼사가 달라졌어요.
이것도 제가 얘기 한 번도 했던 것 같은데 이 시간에.
벤츠의 몰락.
이 이후에 벤츠의 몰락.
BMW가 벤츠하고 수입차 역전하는 현상이 일어났고.
그리고 아우디가 정기차 잘 팔게 됐다니까요 이게.
케슬라가 보면 모델3가 파나소닉 LGN솔 CATN.
모델Y가 파나소닉 LGN솔 CATN.
모델X, 모델S는 파나소닉 바로 이렇잖아요.
이게 왜 이렇게 되냐
테슬라는 원통형
각형을 쓰기 때문에
원통형 각형을 쓰면 그게
규격화되어 있어가지고 교체가 가능해요
모델 Y도
어떤 거는 CSK 쓰고
어떤 건 엔진에서 쓰고
케바케로 다르게 쓸 수 있어요 유연하게 쓸 수 있다
그 얘기는 뭐냐면
앞으로 4.6 원통형
각형 더 가는 거는
체인지가 될 수 있다는 겁니다
상황에 따라
그렇고
한국 거 2세대 코나 일렉트릭의 중국 CATL
그다음에 현대차입니다. 현대 코나 일렉트릭의 중국 CATL
그리고 기아에는 신형 레이 EV와 니로 EV만 중국 CATL 배터리를 썼고
나머지는 모두 SK온, LG 에너지 솔루션 국내 업체 제품만 탑재됐는데
내년부터 삼성이 들어간다는 거잖아요.
유럽을 공략하기 위한 그 배터리, 그 차량에 전략 차량에 삼성의 배터리가 들어가고
그 각형 배터리에 양극재가 에코프로 비행기라는 거예요.
주요 수입차 중에서는 폭스바겐, 아우디, 포르세 등이 속해 있는 폭스바겐 그룹이 전략 국산 배터리를 제공했고
모든 폭스바겐 그룹 전기차는 LGNA 솔루션 또는 삼성 SDI 배터리였다.
수입차 브랜드 가운데 가장 먼저 전보 공개에 나섰던 BMW도
ix1, ix3, ix, x드라이브, 4공만 중국 CAT이에요.
이거는 잘 안 팔려요.
최고급 전기세단 i7을 비롯한 나머지 10종의 전기차는 전량 삼성 S10 배터리입니다.
그다음에 폴스타, 폴스타2는 LG N솔인데 폴스타4는 CAT의 배터리이기 때문에
잘 안 팔려요.
폴스타4가 폴스타2에 비해서 잘 안 팔렸다고요.
이제 소비자 선택하는 소비자들도 다 아는 거죠.
네. 중요한 요소다라고 보는 거죠.
그리고 중국 차가 소비자 이미지가 안 좋듯이 중국 배터리도 소비자 이미지가 안 좋다는 거죠.
이거는 유럽 시장에서도 우리가 한번 생각해 볼 수 있는데 유럽도 마찬가지로 이전까지는 벤츠 불나기 전하고 한국에서 벤츠 불나기 전하고 마찬가지로 배터리를 누굴 쓴 줄 몰랐어요.
그러니까 벤처 애들이 시애틀 걸 로비 받아 갖고 집어넣고 이런 일들이
비율이 됐었고 그 결과로 중국에서 한국 배터리의 점유율이 떨어진
거예요.
그런데 그 배터리 어디에 쓰냐 우리도 다 밝히자.
밝히면 어떻게 되겠죠.
선택할 거잖아요.
중국 배터리 들어간 거 제껴 내가 벤처 타는데 시애틀 배터리로 들어있는
정기차 이렇게 될 거잖아요.
그러니까 그게 일시적인 거라고 지금 중국 애들이 쳐 올라온 게 일시적인 거라고.
그게 그 동일한 현상이 지금 한국에서 목격되고 있는 거니까.
이런 얘기를 안 하죠.
그래야 cnt를 밀어주고 br를 밀어줄 테니까 이 쌍놈의 시발 새끼들이.
걔들이 얘기를 안 해도 여러분들 알고 있어야 될 거 아닙니까.
여러분들 돈이 들어가 있으니까 수억 수십억이 들어가 있으니까 알고 있어야 되는 거 아닙니까.
제발.
그다음에 이제 렉서스 여기에 이제 pps라고 이제 파나소닉
그다음에 미니에 중국 cat에 뭐 쪽
지프와 푸조는 삼종의 전기차에 모두 cat에 제품을 사이다.
이런 건 안 팔린다.
다 본다니까요. 이거 사기 전에 다 확인해 본다니까요.
그렇죠. 한두 푼이 아닌 차를 사고 안전에 지껴야 되는 거.
괜히 기분이 찜찜해서 사기 싫어. 사기 싫어진다니까.
그래서 q4 e2는 이렇게 잘 나갔다.
반면에 폴스타2는 괜찮은데 폴스타4에서 판매량이 떨어진 게 CAT를 들어간 게 밝혀져서
이 폴스타4가 마찬가지로 SUV예요.
같은 SUV에서 살 거면 K배터리 들어있는 Q4 이트로는 사지.
아니 CAT는 폴스타4를 왜 사냐 하니까 이게 두 배 차이가 나는.
그렇죠. 그래서 가격이 비싸도 선택한.
그렇습니다. 중국 배터리 들어가 있다는 소리를 듣는 순간
차가 왠지 싸구려같이 느껴져
느낌에
폴스타포도 한
6, 7천 할 거예요
돈 한두 푼이 아닌데
이게 이제 레이가
지금 7,900에 1대 팔았잖아요
여기에
CAT LFP 배터리가 들어가거든요
캐스퍼는 한국 배터리
들어가는데
한국에 있는 캐스퍼보다
중국 배터리가 들어가 있는 레이가
더 잘 팔리네. 이상하지 않나요. 왜 그러냐. 오늘 제가 설명해드리겠습니다.
이거는 1월 달부터 9월까지라서 그렇고요. 월간으로 보면 그렇지는
않아요. 캐스퍼 일렉트릭이 압도적입니다. 10월 기준에서는 캐스퍼
일렉트릭이 가장 많이 판 차고요. 그다음에 ev3. 내 ev는 774대 대략
3분의 정도 차이가 나고 그리고 아까 말씀드린 q4e트론이 338대 예전
잘 팔리는 차다
내 2부에는
중국 CA 틸에 35kWh
리튬 인산철 배터리
1회 충전 최대 복합
205km 도심 230km
이거 205km면 너무 짧지 않아요?
1회 충전
차가 없어서
그걸 가늠을 못하고
짧아 너무 짧아
겨울에는 또
LFP는 줄기 때문에
좀 그렇고 이거 뒤에 좀 설명드릴게요
이에 비해서 캐스퍼 일렉트릭은 차체가 커졌고 205가 아니고 315라는 거죠.
차이 많이 느껴진다는 거죠.
그다음에 이게 레이는 사실 경차고 캐스퍼는 경차 혜택을 못 받아요.
그러니까 이게 사실은 레이 EV가 그런 면에서 장점은 있지만 좀 더 저렴하다.
하지만 여기에 정부와 지자체 보조금이 더해질 경우에
2천만 원 수요망도에 구입할 수 있어서 내 EV와 가격 격차가 거의 없으면서 크기는 크고
그 다음에 배터리는 현대차 LG 에너지 솔루션 합작사인 HLI 그린 파워크 쓰고
3원계 NCM 배터리를 탑재해서 최고 출력에서 성능도 좋아지고 하기 때문에
캐스퍼가 원래 내 EV보다 더 잘 팔리고 인기가 더 있는 게 사실이고요.
그런데 이제 1월에서 9월에서 보면 조금 이렇게 나오는 거는 다른 이유가 있다.
그건 뒤에서 설명드리고 더 안전해졌다.
2026 캐스퍼 일렉트리 이렇게 광고 하고 여기 처음 광고할 때부터 여기
는 한국산 ncm 들어가요라고 광고 있었어요 현대가.
그만큼 중요하니까 그게 마케팅 포인트니까 소고가 되니까 캐스퍼
가 지금 인기에 비해갖고 판매량 이 왜 조조했냐 이거 한번 보시면
이해가 되십니다.
노동자들은 그 약속을 깨고 당연하다는 듯이 노조를 만들어버린
명백한 약속 파기다
생산량을 늘려 이 엄청난 수요를 감당하려면
직원 추가 고용이 2교대까지 해야 하는데
노조는 이걸 결사 반대하고 시위 중
결국 생산량은 늘리지 못하고 대기기간도 계속 길어진다
현대는 물 들어올 때 노 젖지 못해서 답답한 노릇이고
한국 고객들도 지금 차 받으려면 22개월 대기하게 됩니다
이래서 그랬다
차선책이네
이게 광주 일자리라고 기억하실 겁니다 문재인 때.
그때 세워진 공장인데 이게 현대차 직원들 정규직 대비해서 임금이 절반이에요.
절반이라도 와서 일할 사람 하라 하니까 그거라도 감시 덕질해서 몰려
갔다.
노도 안 만든다.
그래서 처음에 여기서 캐스퍼를 만들었어요.
들다가 캐스퍼 전기차로 넘어갔는데
전기차가 너무 잘 밀리는 거예요.
일이 많아졌군요.
그래서 사람을 더 늘리고
채용하고 해야 되는데 미친 새끼들이
대무차한다고.
그래서 지금
이 차가 제일 구하기
어려운 차예요. 캐스퍼가.
그래서 캐스퍼가 못 구해지니까
레이라도 사야지. 해서
레이라도 산다는 얘기예요.
어쩔 수 없이 산 거네요.
레이하고 캐스퍼하고 비교한 걸
보시면 lfp로
자동 전기차를 만들었을 때 하고
NCM으로 전기차를 만들었을 때 하고
어떤 차이가 생기는지 하는 부분을
여러분들이 알 수 있게 된다는 거죠.
오늘은 이 두 차를 제대로 비교해 봅니다.
일단 생긴 거부터 보죠.
레이는 박수형 디자인
이건 진짜 전통 경차 감성
심플하고 뭔가 도시형 상남자 느낌
반면 캐스퍼 EV는 기존 캐스퍼에서 크게 안 바뀌었는데
전기차답게 픽셀 디자인 요소가 들어가면서
좀 더 아이코닉하고 미래지향적이에요
특히 전면부 원형 주간주행 등
이거 밤에 보면 은근 존재감 있어요
뒷모습도 마찬가지
픽셀 일체형 테일 램프로 디자인 통일감 주고
디테일은 캐스퍼가 좀 더 신경 쓴 느낌
근데 진짜 중요한 건 안에서 얼마나 편하냐
이거죠
레이는 진짜 실내 공간 마법사예요
완전 박스형의 높은 천장
거기다 슬라이딩 도어 덕분에
아이 태우거나 짐 씻기 미쳤습니다
심지어 뒷좌석 완전 평면으로 접히는 거 알죠?
보라에몽 주머니 같은 공간감
해스퍼 EV도 기존 모델보다 커졌어요
전장이 230mm 길어지고
휠 베이스도 180mm 늘어나서
레그룸 넉넉하고 뒷자리 타도 갑갑하지 않아요
근데 천장이 레이만큼은 아니야
헤드룸에서 약간 손해봐요
이제 볼론 갑니다
주행거리랑 배터리
레이 EV는 LFP 배터리
35.2kW
복합 주행거리 205km
고심만 타면 뭐 괜찮은데
고속도로 갈 생각은 잠시 미뤄요
캐스퍼 EV는 NCM 배터리
49kW로 2배 가까이 크고
복합 주행거리 315km
레이보다 무려 100km 더 갑니다
그리고 충전
캐스퍼는 30분만에 10에서 80% 충전 가능
레이는 약 40분 걸린
충전도 캐스퍼 쪽이 더 빠르고 효율적인
주행감은 어때요?
레이는 딱 도심 주행 가벼운 느낌
캐스퍼 EV는 운전에 재미가 다이내믹해
배터리 용량, 차량 무게 봐선
레이보다 더 파워풀할 가능성 높은
그리고 셀프 레벨라이저
짐만이 싫어도 뒤가 안 꺼져요
킥업 트럭도 아닌데 이런 것 없는 센스는 인정
기능 쪽 보면 둘 다 전자식 변동기
캐스퍼는 컬럼 타입
레이는 스티어링 컬럼 연동형
레이는 VEL 안 됨
캐스퍼는 됨
차 밖에서 콘센트 쓸 수 있음
캠핑족들 환호함
실내는 둘 다 10.25인치 클러스터와 내비게이션 탑재
레이는 기존 디자인 거의 유지
딱 기아스럽게 깔끔하게 잘 뽑은
캐스퍼는 내연기관 모델보다 디테일 개선되고
디지털 감성 훨씬 강화됨
전기차다운 느낌은 캐스퍼 쪽이 좀 더 강해요
다만 레이는 수납력
캐스퍼는 감성 플러스 최신감
이런 차이
자, 이제 제일 민감한 부분
가격
레이 EV는 2775만원부터
보조금 적용하면 2000초중반 가능
캐스퍼 EV는 3,150만원부터
보조금 적용하면 2000중후반 예상됩니다
여기서 중요한 건
캐스퍼는 100km 더 가고 V2L 되고 배터리 좋고
그런데 가격이 큰 차이 안 나면
완전 가성비 캐스퍼 우즈
근데 레이는 기본 플랫폼이 탄탄하고
실용성 면에서는 절대 강자
그리고 슬라이딩 도어 박스형 디자인은 대체 불가
결론 고심 주행만 공간 넓게
실용성 우선은 레이 EV
조금 더 비싸도 주행거리 길고 감성 중요는 캐스퍼 EV
이 둘 중 뭐가 더 좋아?
그건 여러분의 라이프 스타일에 달려있습니다
여기까지 봤다면 당신은 차 살 준비가 거의 다 된 겁니다
댓글에 뭐가 더 끌리는지 어떤 포인트에서 고민되는지 써줘요
저도 댓글 구경하고 답변할게요
댓글은 캐스퍼 압승이고요
레이가 차가 좋아요
이게 형태가 전기차에 잘 어울리는 형태예요
아까 SUV 많이 선호한다고 말씀드렸잖아요
SUV를 전체적으로 전기차뿐만 아니고 내연에서도 SUV를 기존 세단보다는 훨씬 선호하는 현상이 있는데
그게 이제 전기차는 더 심하거든요.
전기차하고 좀 공합이 잘 맞는 것 같아요.
그런 SUV 형태가.
그래서 형태적으로는 사실 이 레이브 박스 형태가 경차고 이게 딱 좋은데
처음부터 NCM을 넣어서 만들었으면 훨씬 차가 좋았을 겁니다.
그건 뭐죠? 결국은 LFP 배터리는 전기차에 있는 적합한 배터리가 아니다 하는 이제 저의 그동안의 주장을 이제 실제 이제 구현된 차량으로 보여주는 사례라는 거죠.
이게 아까 EV3, EV4. 이게 EV3가 SV이고 EV4가 박스입니다.
그러니까 세단입니다. 그게 전기차로 만들었을 때 어떤 차이가 발생하는지 한번 보여드릴게요.
얼마 전 제가 EV3를 구매를 했는데요. 오늘 EV3랑 비교시설은 제 차 EV3고요.
얘는 EV4예요. EV3는 SUV 타입이라서 확실히 키가 크죠. EV4는 세단 타입이라서 차가 낮아요.
EV3는 길이가 4,300이에요. EV4는 차체 길이가 4,700이에요.
트렁크 용량 같은 경우는 EV3도 490, EV4 같은 경우도 490으로 동일한데
EV4는 여기 입구가 상당히 좁죠.
진짜 호불호가 너무 심하게 갈리는 이런 뒷모습을 하고 있어요.
정말 못생겼어요.
이렇게 둘 다 동일해요.
뭐가 뭔지를 모를 정도로 똑같이 생겼어요.
있는데 안 쓰는 거랑 처음부터 없는 거랑은 확실히 틀리죠.
EV4 같은 경우는 전기차의 특징인 트렁크가 없어요.
트렁크가 없고 이런 것도 안에가 확실히 다 보이네요.
반면에 EV3 같은 경우는 이렇게 열면 여기에 있어서 자동으로 열립니다.
이렇게 자기침두관을 할 수가 있고
여기가 이렇게 깔끔하게 다 덮여 있어요
실내로 들어가보면 세단이라서
여기가 이렇게 닿을락 말락해요
실내에 여기 버튼들 여기 이 부분도 다 똑같고요
앞에 디스플레이 패널 같은 경우도 똑같이 생겼어요
시트는 타입이 틀리네요
이쪽이 약간 고급진데
EV3는 약간 좀 답답하지는 않다는 느낌이 드는데
이 차는 타니까 확실히 세단이라서 좀 많이 답답해요
전지차 타입이니까 여기 뒤에 바닥이 평평하고요.
이야, 이게 좀 난감한데요.
폴딩하려면 당기면 됩니다.
그래서 이렇게 접으면 자석이 이렇게 폴딩이 돼요.
마찬가지로 여기도 이렇게 당기면 폴딩이 돼요.
평평화되지도 않고 여기가 이렇게 있으니까 눕기도 불편하네요.
EV3 같은 경우는 안에서 이렇게 당기면 폴딩이 되죠.
접합은 나름대로 평평해요.
이러니까 안에서 이렇게 누워가지고
잡아갈 때도 상당히 편리할 것 같아요.
제가 느끼기에 가장 큰 차이는
EV3 같은 경우는 등급을 위로 안 올라가면
앞유리 같은 경우는 이중접합인데요.
앞창문은 이중접합이 아니에요.
EV4 같은 경우는 트림이 다 이중접합유리로 이렇게 되어 있어요.
EV4가 약간 더 맞고 공기역학적으로 생겼잖아요.
EV4가 제로백도 빠르고
전비 같은 경우도 EV4가 조금 더 좋습니다.
유전형으로 이렇게 생겼잖아요. 얘는 바로 안줄 것처럼 생겼잖아요.
둘 다 제로백은 7초대에서 8초대 나와요.
어떤 차를 타시든 간에 둘 다 확실히 만족하고 타실 거예요.
이상 간략하게 EV3, EV4 비교해봤습니다.
제롱크였습니다. 감사합니다.
그러니까 SUV가 전기차하고는 공업이 잘 맞는 부분이면 되는 겁니다.
그러네요.
공간 활용도.
그다음에 이제 요새는 또 캠핑, 차박 이런 게 되게 유행하니까
특히 우리 현대차기아 같은 경우는 장점이 v2n 기능이 있으니까 이게 캠핑할 때 딱 좋거든요.
그런 캠핑 목적으로는 suv가 딱이다.
저도 ev3가 디스탄인 것 같아요.
그래서 ev3가 ev4 대비해서 3배 넘게 많이 팔렸다.
이해되시죠?
네.
중국 배터리 쓰는 현대차의 속사정에서
EV5가 중국 배터리 쓴다
중국 배터리 EV5 충격적인 시즌 3프로 TV
그래서 막 EV5
기아도 한국 차가 어쩔 수 없이 중국 배터리 쓰는구나
한국 배터리 난리 났어
대대적으로 또 막 얘기했었잖아요
얘기하다가 지금 싹 들어갔죠
잘 안 팔리기때문에 그렇습니다
맨날 이런 식이에요 맨날 이런 식이라니까
현대기아 k배터리 10년 동맹 중국 공세 암방까지 내줘 막 이런 거
이런 기사들 많이 접하셨을 겁니다 이런 걸로 댓글 많이 달렸어요
어떻게 하면 좋아요 어떻게 하면 좋아요 댓글 많이 달렸어요
중국산 전기차의 공습 현대차의 법은
예예 이거 이것도 제가 내용 다 말씀드렸던 거잖아요
ev5를 왜 쓸 수밖에 없었는지 뭐 그런 얘기 다 하고 했었잖아요 그렇죠
해서 어떻게 됐냐 지금 결과가 이렇다는 거죠
소비자들의 처절한 매물을
받고 있다는 거죠.
9월 시판한 EV5
이게 첫 달에
274대 팔았고요.
10월 달에 1150대 팔았다는 거예요.
이거를 기사는 9월 시판한
EV5가 전월 대비 무려
322.8% 늘어난
1150대를 판매하면서 이렇게 쓴다고.
안 팔리는 거예요.
이건 안 팔리는 거라고.
EV3는
처음 나왔을 때 첫 달에
첫 달 둘째 달 한 달에 4천 대 5천 대씩 팔았어요
4분의 1 수준 5분의 1 수준으로 판매량이 떨어진 거라고
왜 사람들이 딱 보니까 중국 배터리 쓰니까 안 사잖아
이게 중국산 NCM 배터리에서 쓴 거거든요
그러니까 똑같은 NCM이라도 한국산 NCM하고 CATN NCM하고는
이게 또 이게 퀄리티가 다르기 때문에 차량의 성능에서 차이가 발생합니다
그래서 욕먹는다고
EV5가 욕먹는 진짜
사도 되는 걸까 2년 안에 구형될 수도
그냥 EV5 놀라고
당연하죠 이거 원래 중국에 팔아먹으려고 만든 거였으니까
그거 지금 한국 갖고서 파는 거니까 안 팔리던 거를
그리고 아까 말씀드렸던
전기차는 SUV다
지금 전기차 SUV가 부족해요
그러니까 아우디는
사람들이 사실은 선호하는
브랜드가 아님에도 불구하고
아디 Q4 2000이 잘 팔린다.
내년에
BMW SUV나
벤츠 SUV가 나오면
잘 팔리겠죠. 준비하고 있다는 겁니다.
나온다는 겁니다. 26년부터.
이게 신차가 또 아까
말씀하셨군요. 네. 신차 효과.
해제를 극복하는 거죠.
테슬라 기아
비아디어사서 BMW
벤츠에 신차가 쏘아진다. 전기 SUV
춘추전국 시대. 그래서
지금도 당연히 SUV가
잘 팔리고 전체적으로 내연도 다 마찬가지입니다.
그렇고 그 중에서 전기차는 특히 SUV 선호 현상이 더 두드러지는데 거기에 지금 SUV 모델이 딱 두드러진 게 없었던 BMW 벤츠가 한국산 배터리가 탑재된 SUV 전기차를 내내 출시한다는 겁니다.
이게 내년에 나올 벤츠의 신형 전기차 SUV예요.
예쁘다 이것도.
이거 지금 CAT 배터리 빼고 한국 배터리 들어가니까 차부터 예쁘잖아요
이게 인천 파라다이스 시티에서 벤츠 미래 전략 감담회를 하면서 처음 대중 앞에 선보인 거고요
벤츠의 전기차 전용 아키텍처 MBEA 최초로 적용한 준중형급 전기 SUV
디올유 일렉트릭 GLC다.
이게 기존에 팔던 벤츠에 EQS EQE 이게 CAT에 배터리에 들어가던 모델이 워낙 상품성이 씨발 개구려갖고
그래서 그 모델이 명 안 쓰고 새 모델명 쓰기로 한 거예요.
배터리부터 확 바꿔갖고.
그래서 디올유 일렉트릭으로 나온다고.
24kWh의 리튬이온 배터리가 탑재되면 뭐 그렇다.
이게 최대 주행거리가 유럽은 좀 뻥튀기가 심합니다.
710% 한국하고 달라요.
이거 30% 할인해야 돼요.
그러니까 500, 500, 550 정도 나올 거예요 한국에서는.
BMW 역시 내년 차세대 전동화 전략의 첫 번째 모델이
UX3를 주시한다는 겁니다.
노예 클라세라는 아까 전기차 전용 아키텍처 MBA 같은 똑같은 노예 클라스
그러니까 전기차 전용 플랫폼이 바뀌면 차가 한 단계 확 레벨업이 되는 거예요.
기존 전기차하고는 또 다른 거예요.
더 상품성이 더 확실히 좋아진 UIX3가 나온다.
UIX3는 이미 유럽 시장에서 흥행 청신호를 켰다.
타임즈가 뽑은 2025 최고의 발명 꿈에서 차세대 전기 SUV로 선정된 바 있는 이 모델은
독일에서 첫 공개 이후 6주가 채 되기도 전에 사전 예약 대수 3,000대를 넘어서며 순조로운 출발을 보였다.
이게 UIX3입니다.
외관도 되게 많이 바뀌었죠.
예쁘죠.
이게 좀 독일차 같지 않나요.
좀 하차감이 좀 확 나겠죠.
완성차 업계 관계자는 내연기관은 물론 하이브리드, 전기차 등 친환경차 시장에서도 SUV 선호 현상은 갈수록 뚜렷해지고 있다.
국내의 브랜드가 전동화 전화에 속도를 내는 가운데 전기차 판매량도 매년 상승 곡선을 늘리는 만큼
넓어진 소비자들의 선택폭만큼이나 전개수비 시장을 선점하기 위한 업체 간 경쟁도 한창 치여지겠습니다.
내일도 그러면 한국에서 전개차 잘 팔리겠네요. 한국만의 문제가 아니고 이게 전세계적인 흐름이 된다니까요.
한국에서만 잘 팔리고 유럽에서 잘 팔릴까요? 안 그래요. 당연한 거잖아요. 그렇죠?
그리고 원래 이 자리들이 다 중국 배터리가 들어가 있던 자리라는 겁니다.
다 지나간 얘기예요 지금 유럽 배터리하고 유럽에서 중국 배터리하고 경쟁력이 뒤쳐져가지고 어쩌고저쩌고 다 옛날 얘기예요 옛날에 누구야 독일 메르켈 쌍련 있을 때 다 저질러 놓은 일이고요
그거 다 갭이 돼가지고 그거 다 들어내고 지금 다 한국 들어가고 있다고 중국 안에서도 지금 중국 CAT를 제끼고 지금 빼내고 LG N6 배터리 들어가는데 유럽은 오죽 다 하겠냐고
이 아까 벤츠에 들어가는 그 배터리를 넣기 위해서 24년 3월에 LG 계열사 수주행에 벤츠 봉사를 방문했다는 겁니다.
그리고 24년 10월, 작년 10월에 수주를 했다는 거잖아요.
그 배터리예요. 그 배터리라고. 그 배터리를 만든 차라고 지금 저게.
그래서 이번에 벤츠가 와서 삼성 여기 LG 경영진 원래 LG와 같이 하기로 했다가 이번에 삼성도 만났다는 거 아닙니까 왜 원통형하고 각형은 서로 섞어서도 되니까 LG거만 쓸 이유가 없는 거지 삼성 SDI도 우리한테도 납품해라 그래서 두 개 해서 경쟁해서 단가도 경쟁 표축할 수 있는 거니까 그래서 삼성 만난 거야 삼성의 P6가 그럼 벤츠에 들어간다니까 양각진 누가 만드느냐
에코프레비 만들잖아
다음
여기 아까 BMW
신형 iX3
전기 SV 제대학 노린다
차가 참 예쁜 것 같아요
이게 딱
잘 팔린
한국에서 딱 모키스타래요
되게 남자분들이 좋아할 것 같아요
여성분들도 좋아해요
BMW가
2026년부터
새로운 플랫폼인 노예클라스에
확산에 전념한다. 올해 1월에서 10월 BMW 전체 전기차 국내 판매량은 4814대로 전년 대비 11.8% 감소했다.
이게 지금 바로 SUV모델이 없었던 것 때문에 생긴 일이고요.
최근 부분 변경 모델로 출시된 IX는 120.9% 늘어난 693대를 기록했다.
이 IX가 BMW의 SUV모델이에요.
그러니까 BMW가 전체적으로 전기차가 안 팔렸음에도 불구하고 SUV모델은 잘 나갔다는 겁니다.
기존 X-Drive 중에서 CATL이지만 X-Drive 4는 삼성 SDI 제품을 사용한다.
정부 인증 주행거리는 기존 313에서 446km를 넣었다.
지금 뭐죠? 독일 차들도 다 지금 중국 배터리 써서 만드니까 상품성이 떨어져서
님이 씨발 안 팔리고 고생하고 하니까 씨발 다 빼고 좋은 품질 좋은 한국형 배터리를 써야 되겠다 해서
지금 다 하나씩 하나씩 바뀌는 그 현상들이 지금 다 목격되고 있는 상태잖아요.
이 얘기를 다 입석닥관한다니까.
그리고 성능에서도 이게 확연한 차이가 나니까.
네. 차이가 나니까.
ix3의 배터리 용량은 106.7kW 뜻이며 BMW 전기차 최초로 원통용 배터리셀이 정체됐다.
4.6 등한다는 얘기입니다.
2026년은 노예 클라스의 시작을 알리 ix3가 출시되는 만큼 아주 중요한 안내가 됐다.
그 스타트를 이게 끊는 거고 거기에 4.6파의 배터리에 등하는 양극재가 있고 그래픽 비엠 거잖아요.
이거 이게 2022년 5월 기사인데 이때 노예 클라스 얘기가 처음 나왔어요.
BMW가 노예 클라스를 하는데 노예 클라스는 원통형을 할 거고 그 원통형은 시애티를 껐을 거다.
쓰기는 개뿌리 써. 원통형 못 만들어서 못 썼다고.
괜히 삼성 꺼 쓴다고.
BMW가 전기차 판매량 증가로 각형 배터리 공급.
원래는 BMW는 각형 쓰는 데고요.
원통형을 써야 되겠다라고 이때 발표를 했었고요.
그거는 46사이즈를 처음부터 염두에 두고 있었던 거고요.
그래서 이제 46사이즈를 CATL도 만들어 오면 네 거 쓸게.
못 만들어왔어 그 새끼들이.
이거 금양이 유상정점 제대로 받았으면 여기 들어갈 수 있는 거였다고 이거.
그 시발 미친 새끼들이 CATL 밀어주려고 금양 유상정점 그래서 못하게 막은 거예요.
안 막았으면 여기에 금양고도 들어갈 대상이 될 수 있었던 거라고.
CAT 밀어주려고.
미친 새끼들이야 그 새끼들은 진짜.
이때 이것 때문에 이거 발표하면서
와 CAT한테 온통도 밀리는구나.
개지랏 들었어요 3%가 이거.
그러면 어떻게 됐죠?
CAT는 흔적도 없고.
지금 삼성이 다 먹는 거 아닙니까?
삼성하고 엔지.
하나 가지겠죠 결국은 이걸 어디서 짓냐 헝가리 데브레츠 진단
이게 헝가리 데브레츠 공장이에요 bmw 공장 여기에서 노예 클래스의
신형 경기차들이 쑥쑥 나온다는 겁니다 여기를 헤럴드 경기에서
가봤다는 거죠 기자가 기자가 아마 초청받아서 갔을 거예요
기사 써죠 그래서 보시면 이렇게 멋있게 되어 있고 여기에 뭐가 있죠
ESS요. 태양광이라고. 태양광이 쓸 거야. ESS 쓸 거 아닙니까.
아니 삼성 SDI 배터리 쓰는데 ESS는 CATX 쓸까요?
택도 없는 소리죠. 이거 다 하는 거예요.
배터리도 삼성 SDI 쓰고 ESS도 삼성 SDI 쓰는 거예요 이거.
그리고 여기 로봇 있잖아요. 로봇들이 막 이 dv10 공장에서 자동차 하고 하잖아요.
얘들도 배터리 쓸 거 아닙니까?
이게 삼성 sdi 전고체 배터리라고 여기 들어가려고 지금 만든다고
bmw하고 같이 삼성 sdi가 bmw하고 전고체 배터리 실제하는 게
이거 쓰려고 이 로봇이 쓰려고
이 로봇이 들어가는 전고체 배터리에 고체 전해질을 에코프림이 만든다는 거 아닙니까
다시 제가 설명드렸던 거잖아요.
자 이제 실적에 찍힐 일만 나오죠.
네. 여기 들어가는 배터리 셀이 46에 95. 4695니까 삼성이 스테이크라는 거죠.
그게 어디에서 나왔냐. 여기 나왔다고 여기 4695 좀 복습 좀 하세요. 복습도. 다 얘기했던 거야.
언제죠 이게. 작년 연말이요.
12월 달이죠. 24년 12월에 5강의 파우치형 셀투팩 46파이 전기차 제용 플랫폼 이거 알아야 된다.
이때 다 설명했던 거잖아요. 전기차 제용 플랫폼 MEB 다 얘기했던 거라고 왜 전기차 제용 플랫폼 했고 다 얘기했던 거라고.
그때 얘기할 때 이렇게 되면 원통형 배터리로 가면 결국 건식이 필요하고
건식으로 가면 건식 전급 공정의 pnt가 사용될 거다. 이게 중요해질 거다.
다 얘기했던 거예요 다 얘기했는데 맨날 까먹고 맨날 물어보고 잘못 물어보고 욕하면 내가 뭐라 하면 삐지고 당신들이 계속 그런다고 언제 발전할래
결국 진짜 1강부터 지금까지 했던 모든 이야기가 이제 와서 다 현실이 되는 거예요
그럼요 그럼요 이거 다 3년 텀을 두고 미리 다 준비하는 거니까 그 전에 다 할 수 있는 거잖아요
그게 착착착착 시간표 따라서 진행되는 거잖아요
식강도 보십시오
식강 인터 배터리 206에서 주목해야 할 부분
여기에 또 이 내용들이 다 있단 말입니다
여기에 지금 LG 앤솔의 차세대 온통용 배터리
그 다음에 여기에도 ESS 얘기가 있었고요
삼성 SDI 여기 온통용 배터리 다 있고
요거 요 부스에
이때도 BMW 들어간다고 다 얘기했던 거야 이거
여기에도 에코프로가 인도네시아 양각지 얘기했었다고
통합법인 해서 이번에 시점 왕창 좋게 나오는 게
이것 때문에 이때도 다 나왔었다고
이게 언제쯤? 4월달인가 5월달인가 그렇죠 그렇죠?
칙강이 다 있었던 얘기라고
삼성의 세이
그래서 이걸 하기 위해서 삼성의 세이가 돈이 필요한 거잖아요
원통용 공장 만들어야 되니까 그리고 거기 만드는데 옆에 양극재 공장
만들어야 되니까 에코프로비엠이 돈 필요한 거 아닙니까 그랬는데
대한민국 여의도 언론들은 다 이 지랄했다고 유상증자 한다고 막
지랄지랄 개 지랄 떨고 유상증자 발행가격이 14만 원 해서 주주들
멘붕이 다 이 지랄하고 에코프로비엠 그러니까 돈 필요하니까 코스피
가갖고 주가 올려갖고 유상증자 했는데 못하기 참았고 자금 조달에
계속 문제였으니까 에코 프로그램 주의해야 된다 맨날 그 얘기하고
그래서 주가도 실제로 떨어졌었죠
그렇게 힘들 때 도와줄 생각을 해야지
배신을 이미 씨발 쳐때리면서 에코 프로그램 주가 관리 안 하네
삼성이 쎄이 그럴 줄 몰랐네 배신에 이딴 소리를 하니까
니들이 돈을 어떻게 버냐고 더러운 마음으로 주식을 접하는데 돈을 어떻게 버냐고
이때 같이 남들이 다 욕차하고 할 때
내가 유상징을 받아가지고 이 공장 짓는 내가 보탬이 돼야 되겠다
했던 사람들이 지금 그 이후에 SDN 이후에 두 번 올랐어요
에코프로미도 여기도 많이 올랐다가 지금은 조금 덜 얘기했지만
그런 거 아닙니까
동업자가 힘들 때 내가 도와줘야
동업자들이 잘 될 때 내 재산을 불려주죠
동업자가 남들이 다 욕하고
남들이 다 비난하고 그다음에 유성진을 못하게 자금촌을 못하게 쳐맞고 할 때
같이 쌍욕 퍼부면서
동업하기를 그만둔 사람한테 어떻게 돈이 돌아가겠습니까
이게 바로 무주상보시라는 거죠 아무런 대가를 바르지 않고
자꾸 대가를 처벌하니까 그래 시발 새끼들이 주식 투자했으니까 내가
네 주식 투자했으니까 이 새끼야 죽고 올려갖고 내 재산 불릴 수
할까 이딴 식으로 생각을 차 하니까 그러니까 유상증자만 하면 악재라고
그걸 팽배한 그 유상증자만 하면 꼬아야 될 것 같지만 시발 새끼들이
만든 것 아닙니까 얘도 유상증자 못 받게 하려고 그래서 cat 비아딘
밀어주려고 여의도 친중 매국노 시바 새끼들이 만든 거 논리잖아요.
거기에 쳐누러나니까.
이런 게 바로 무주상보시라는 겁니다.
아무런 대가를 바라지 않고 주는 게 무주상보시라는 거죠.
그런데 그러면 대가도 아무도 안 받는데 자꾸 주기만 하면 미친 짓이죠.
죽여만 하고 대가를 받지 못하면 그건 뭐 하는 겁니까 그건 멍청한 짓이지.
그렇잖아요. 그렇죠?
막 죽여만 했는데 시바 새끼 남자 새끼는 맨날 바람만 쳐 피고
그런 새끼 그런 거를 이제 나는 사랑하니까 죽고 이거는 미친 거고.
그러나 절대 그렇지 않다는 거죠.
왜냐하면 이 세상 모든 만물이 인연으로 이어져 있어서 나와 남이 다르지 않다는 겁니다.
이게 이제 바로 불교에서 말하는 무화사상이고요.
그러니까 제가 이제 우리 이제 아름다운 연희님을 보고 이제 잘 해줘야 되겠다.
이제 무시를 막 해서 해.
그러면 이제 그 연희님이 이제 대가를 밝아지도 않으면서 나한테 이렇게 이제 막 잘해주고 하니까
이제 마음의 감동을 받아갖고 이제 편지도 써주고 생일선물 편지 써주시고 봤어요.
아니에요.
내가 감동했다.
저는 진심으로.
그러니까.
그러니까 그건 이제 편지도 받고 그렇죠 그거 갖고 이제 여러분들
한테 얘기를 하면 이제 여러분들 듣고 저 사람이 보기보다 괜찮은
사람인가 보네 하면서 이제 유리 멤버십도 가입해 주고 난 돈도
벌고.
그런 거잖아요.
이게.
그렇죠.
그러니까 애초에 처음부터 이제 뭐랄까 자꾸 내가 안 주고 싶은
마음이 드는 게 이거 혹시 줬다가 못 받으면 어떡하지 하는 마음을
자꾸 차니까 주기만 하고 못 받으면 어떡하지 나는 생각을 하니까 사실
주기가 어려운 거거든요.
그런데 저 사람이 사실은 나다.
저 사람이 잘 돼야.
그래야지 저게 흘러 흘러 흘러 갖고 결국 나도 잘 되는 거다 라고
생각하면 저 사람한테 잘해 주는 게 결국 나한테 잘해 주는 거니까
왜 못 잘해 주겠습니까 지금 당장은 들어오는 게 없다고 하더라도 시간이
지나고 어떤 인이 흘러갖고 결국은 나한테 다 되돌아올 텐데 지금
당장 못 받으면 어때요 좀 이따 받으면 되고 나중에 이자 쳐서
받으면 되지 그런 생각을 자꾸 갖고 내가 희생하고 좀 포기하고 내가
좀 양보하고 그런 마음으로 살아야 돈이 모인다고 돈 돈 돈 한다고
돈이 모이는 게 아니야.
그런 거라는 것 같아요.
이제 금강경.
무주상 보시니까 금강경이 나오는 얘기인데 두 가지입니다.
금강경의 핵심 사상이 공사상과 무화라는 사상입니다.
공은 뭐냐.
텅 빌 공해서 그러면 되게 허무하구나 이렇게 생각하시는데 그게 아니고
공이라고 하는 것은 세상 사이에 영원한 게 없다는 겁니다.
세상에 존재하는 모든 것은 마치 꿈 같고 헛개비 같고 물고풍 같고 그림자 같으며 이슬 같고 번개와 같으니 마땅히 이와 같이 봐라 라는 구절이 부처님 말씀 중에 금강경이 나오는데
그 구절이 세상이 다 허망하니까 다 버리고 그러라는 얘기가 아니고 그 순간순간이 찰나의 순간이 되게 아름답게 잠깐 내 곁에 있다가 사라지는 거니까
소중하게 돼
더 아름답고 귀하고 참되게 살아라 하는 의미라는 거죠
그 다음에 이제 나와 남이 둘이 아니다
우리 모두가 관계 속에 존재하니 관계를 좋게 해서 행복하게 잘 살라
이게 무화사상이라는 거죠
해준 만큼 결국은 받게 돼 있어요
근데 해줘도 못 받지 않을까 못 받으면 어떡하지
이런 얍삽한 의심들을 차고 있으니까 손해볼까 봐 두려운 마음인 거예요.
내가 에코폼 bm이라는 세계 최고 양치에서 주식을 갖고 3년 4년 5년
10년 갖고 하면 돈 버는 건 반하지 라고 믿어야 되는데 자꾸 이거 샀는데
혹시 뒤통수 당하면 어떡하지 배신 당하면 어떡하지 혹시 돈
벌면 못 벌면 어떡하지 하는 의심 불신을 막 차고 있으니까 그러니까
댓글을 EV3가 중국 CATL 배터리 쓴다는데 어떻게 해요.
일단 댓글을 단다는 겁니다.
혹시 내가 손해보면 어떡하지 하는 그 얍습한 마음 때문에
자꾸 그런 불안해요.
확인 좀 부탁해요.
누가 이거 안 된다고 하던데요.
ESS 이제 AI 거품 꺼지면 ESS도 이제 맛이 가니까
배터리 안 된다고 그러던데요.
라고 자꾸 댓글이 달린다고요.
당신들이 마음을 그따구로 쳐먹기 때문에 정신 차리라고요.
자기 책임을 다 해야 돼요.
자기 책임을 다 해야 그래야지 그 다음에 뭔가 나한테 돌아오는 게 있는 거죠.
아니 님 씨X 쥐는 책임 하도 다 안 하면서 무슨 놀부야?
땀 한 방울 날리고 돈 벌 생각만 차고 있으니까
돈이 도대체 벌리냐고 안 벌리는 게 당연하지 그런 얘기라는 겁니다
이 아까 보여드렸던 그 bmw 헝가리 공장 그 헝가리 공장에 삼성 sdi 공장이 있는 거고요
여기 헝가리 궤드시에 위치한 삼성 sdi 배터리 공장
아까 거기가 어디죠? 데브레첸 주 괴드시예요.
그 주에 가치 있는 공장이에요.
이 공장에 2022년 말 40기가 왔드시로 확대했다.
2025년 유상증자 1조 6,500억 받은 것 중에서 3,236억을 헝가리 공장 개조 증설에 투입했다.
여러분들이 유상증자에 참여해 주셨기 때문에 여기에서 공장을 지어
갖고 이 배터리가 bmw ix3에 들어간단 말입니다.
그리고 3공장까지 지우면 그러면 매출이 늘어날 텐데 제가 이거
작성할 당시만 해도 3공장 신설은 보류되고 기존 1 2공장 고도화에
집중하는 전략으로 선회했습니다.
유럽에서 차 안 팔리면 어떡하지 캐즘 이런 것 때문에 했다는 거죠.
그런데 지난주에 무슨 일이 있었냐 하면 이거 지키로 했어요.
헝가리에서 6천억인가 삼성이 사이 돈 주기로 했다고 그 돈 받아가지고
보증원 받아서 3공장 짓는다고 왜 그렇겠냐고 잘 팔릴 것 같으니까
bmw 폭스바겐 잘 팔릴 것 같으니까 현대 기아차 잘 나가고 그다음에
bmw 폭스바겐도 지금 차나고 보니까 시발 저거 팔리겠는데 하니까 공장을
더 짓는다는 겁니다.
그 돈
그 공장을 짓는
그 돈을 만들기 위해서
유상증자를 했는데
다 욕했잖아요. 다들
여의도에서 금감원에서
이거 막으려고 했었다고.
내가 쌍욕 안 했으면 통과 못했어.
내가 펜앤 마이크 가서
시발시발 개새끼들
쌍욕 안 했으면 통과 못했다고.
그 쌍욕해서
나는 또 핍박받았어요.
나는 득 되는 거 아무것도 없었어
그냥
무주상 보신 마음으로 했다고
이게 나라가 잘 되는 길이니까
이게 그렇게 해야 당신들이 잘 될 거니까
에코프로에서 주식 갖고 있는
당신들한테도 다 혜택이 갈 거니까
내가 그냥 총 때문에 했다고
당신들은 도대체 뭘 해 하기는
넙죽넙죽 돈 벌 생각만 하고
데모를 한 번 하기로 했냐고
왜 삼성STI 유상진전을 막냐
왜 에코프로비의 코스피전을 막냐
그 근거문 앞에서 데모 한 번 해봤냐고
다음 죄송합니다
그리고 그 공장 헝가리 대부에 청공장 이게 26년에 올해 연말에 황공이 된다는 겁니다.
내년부터 본격 가동된다는 겁니다.
이거 이 돈을 확보를 못하게 하려고 이 지랄을 했다고 여의도에서 자금 조달 문제 많아 코스피 상장하는 거 못하게 막고 이 지랄을 했다고 여의도가.
아니 이걸 같이 분노해 주지는 못할 망정 어? 코스피전 상장 한다고 했는데 철회해가지고 주가 금내겠다. 에코프레임 주가관리 왜 저따구로 하냐. 나는 구름구름 쓰는 새끼들 어떻게 주주냐고! 야 이 씨발 새끼들아. 정신 차리라고 좀.
이게 공장이 bmw 완성차 공장 옆이에요 또. 아까 보여줬던 이 공장 옆이라고 여기에. 이 공장 옆에 에코프로비엠 공장이 있다고요. 그러니까 이거를 못 짓게 하고 여기다 catl 공장을 질려고 했던 거라고 여의도해서.
좀 알긴 아냐고. 여기에 BMW, 폭스바겐, 그 다음에 벤츠도 아마 해당될 거고요. 현대차, 기아, 유럽평, 정기차 배터리. 26년부터입니다.
그래서 여기 유럽에 전기차를 공급하기 위해서 삼성 S 대하고 44중 규모의 하이니켈 NC의 공급 계약을 체결했고
이게 본격 매출이 나오는 게 26년부터는 확 달라지겠죠
이거를 막 기회 갖고 이 지랄 했다고요
단기부채
지금도 그래 지금도 그렇다니까
단기부채 상한 경고
에코 프로비에
200%가 안 된다고 에코 프로비에
니들이 그 저기 저기 뭐야
그 AI 법은 아니다
오라클은 520이야 520
시바 새끼들아
이걸 속아 넘어간다고 병신새끼들이 이걸
하여튼 여기까지입니다
하다 보니까 좀 이제 욱해갖고
충분히 이해됩니다
욕 좀 들어야 됩니다 당신들은 진짜
정신 차려야 됩니다
당신들이 깨어나서 당신들이 이런 사실들을
더 사람들한테 알리면 그러면 주가는 올라갈 거잖아요 누가 좋죠 여러분들이 좋은 겁니다 일단 알리든 말든 일단 당신들이 속지는 말고 똑바로 알고 있어야 될 거 아닙니까
언제까지 일일이 다 내가 짚어갖고 얘기하고 얘기하면서 알린다고
예를 들어서 시바 새끼들한테 핍박받고 고통받고 경제적인 피해보고 언제까지 그래야 됩니까 도대체
당신들도 나를 좀 도와줘야 될 거 아닙니까
같이 한 배 탄 사람들이잖아요 그렇지 않나요
여기까지
진짜 디테일이에요 정말
이 정도 해야 됩니다 이 정도 여러분 이 정도 해야 된다고요
이 정도 해야 차이가 생기는 겁니다
이 정도 하니까 이 정도 하고 부자 되면 부자되만 하지 하는 소리를 들으면 하잖아요
EV3에 CATL 배터리 쓴다던데 그거 큰일 난 거 아닌가요?
하는 새끼들이 돈 벌면 그게 정당한 거냐고 그게
그렇죠?
그렇죠.
그러니까
디테일 진짜 잘 기억하고 이 영상도 진짜 두 번 세 번 돌려봐야 될 것 같아요.
필기에서 봐야겠습니다.
계속해서 디테일 시리즈로
좋아요.
여러분들은 이제 좀 욕할 시간을 좀 이제 가져보도록 앞으로도 그렇게 하도록 하겠습니다.
네 감사합니다.